Prophetisches vom Chaosradio hattest du noch den Jingle.
Ja das war Caspar Häusler.
Nein der Jonny Wasser die mal bei Karls Radio dabei Dennis.
Ja mit dir sogar und Pavel 64.
Avent c46.
Nee Folge also Nummer 4.
Jahre Fernsehen.
Nicht Folge 64 war nicht zum Versand Betriebssystemen de.
War Macintosh oder so aber da war ich noch so neu und ihr beiden quatschen haben habt mich ja ich habe glaube ich zwei mal was gesagt und dann nicht mehr.
Das ist man ja gar nicht gewöhnt von dir dass du mir nicht sofort kommst.
Ich war auch mal klein.
Ansich war noch mal dann später irgendwann bei der beim Chaosradio mit Keule natürlich.
Ja natürlich.
Hast du auch noch wahrscheinlich dann gar nicht so lange her 21213 14:14 Uhr irgendwann so in dem Dreh wahrscheinlich.
Also Chaosradio 64 war tatsächlich zum Commodore 64.
Aber dann mit dir und Pavel auf jeden Fall.
Ja leider sind die Metadaten wäre jetzt an welcher Sendung teilgenommen hat bei dem Umzug aus neue Blog noch nicht übertragen worden da ist noch etwas Fleisch vom aktuellen Chaosradio Team erforderlich aber,
hat bisher noch nicht stattgefunden können wir nur beklagen trotzalledem die Weissagung das Sendung wer sein müssen als Erinnerung damals war Jack auf Radio 3 Stunden lang abzüglich nachrichten ab.
10 Uhr bis 1 Uhr.
Tja abzüglich Musik ich habe nie nachgerechnet aber ich würde mal sagen netto waren es bestenfalls zwei stunden.
Meinst du eine ganze Stunde na also er Musik.
Mit der Musik noch.
Wollte ich gerade fragen warum zur Hölle du in einem Podcast was übers Wetter und über den Verkehr saß bis mir eingefallen dass das is life.
Ja trotzdem würde ich ja darauf,
haben es ist ein großes Wort also ich bin der Auffassung dass Chaosradio einig der erste deutsche Podcast war,
wohl eher.
Die Radiosendung oder die.
Ja ja die Radiosendung weil wenn du dir dann also wenn du dir halt das alte Chaosradio anhörst und du hast du heute Freakshow an dann merkst du dass sich eigentlich der,
in interdiktion nicht nicht nicht aber zumindest nicht nicht nennenswert was.
Aber meinst du nicht dass es auch andere so Quatsch Sendung gab also bluemoon wäre dann auch schon Carso Podcast.
Ja aber die sind ja dann sehr viel witziger gefahren worden also wir wir haben ja er dem dem dem konz.
Rockradio gibt's doch schon ewig also dann ist ja Howard Stern gab's schon.
Scheiß kommst du mit der Howards turnkeule.
Na ja was.
Ja aber der war ist ja kein deutscher Podcast.
Achso deutsch gut.
Trotz alledem haben wir es dann relativ frühzeitig ja auch ins Netz geschafft obwohl rein technisch war es dann als Feed noch nicht der erste verfügbare Podcasts aber so rein kulturell denke ich mal kann das jetzt einfach mal in Raum stellen.
Heißt dass wir müssen jetzt was zum Wetter und zum Verkehrslage.
Das können wir auch mal einführen so einmal die Stunde aktuelle Nachrichten.
Sag es nicht zu laut genau Sache ist nicht so laut sonst kommt der Rainer noch auf eine Idee irgendwie ein paar Dinge mehr zu produzieren.
Ja was mich dazu bringen kurz darauf hinzuweisen dass das heutige drüber nicht von Rainer ist ja hatte keine Zeit also auch mal einen,
ich bin anders gehabt ja schon vor einiger Zeit mal was,
beigetragen hatte jetzt will ich natürlich gerade mal keinen Namen falsch sagen deswegen bin ich jetzt mal ganz vorsichtig schon Erfolg.
Der Satz Rainer.
Robert ich habe jetzt nichts falsches gesagt.
Du wolltest Ersatz reiner.
Ja also sagen was ist der in letzter Zeit genau Robert liebe es gab ja oder gibt verschiedene Leute die immer mal previously serein,
Rainer ist jetzt sozusagen richtig in die Fußstapfen von David müssen er Dauer konsekutiv Produktion eingestiegen also,
vielen Dank dafür und,
lies mal wieder neues previously das bringt doch zur zum Anfang der Sendung,
da wo ich sage was das überhaupt für die Sendung ist nämlich die Freakshow Nummer 236 und wir schreiben das Jahr 2019,
heute befinden uns 21.Mai in zwei Tagen ist der 23.Mai was auch immer das.
Und in fünf Tagen ist der 26.Mai fünf Tagen ist der 26.Mai.
Und dann ist ne.
Europawahl.
Europawahl Europawahl genau wir möchten dass alle Hörer und Hörerinnen an dieser Europawahl teilnehmen.
Und wenn ihr afd-wähler seid dann wisst ihr was dazu tun habt richtig fett Groß AFD draufschreiben und wenn das nicht weiß der kann sich noch mal bei der Partei genau informieren.
Aber auf die wieder will noch am 27.
Und ich wollte nicht sitzen nicht so zeitig losschicken.
Nein das ist ja ganz anders die müssen ja gar nicht zur Wahl gehen weil es heißt der wer nicht wählen geht wählt wählt rechts heißt die recht brauchen gar nicht wieder.
Noch besser noch.
Das auch nicht schlecht nun denn auf jeden Fall haben wir Full House und zwar von rechts nach links also die ist nämlich mal wieder raus ne ich bin Tim.
Brunnen für draußen selber gallister.
Aber direkt mal zu Beginn gleich genannt.
Also intuitiv nehme ich mich raus jetzt habe ich gerade noch mal die Kurve bekommen ja ich weiß nicht hier stellt mich ja nicht vor also muss ich das immer selber machen das ist so wie blöd am Ende waren.
Doch das machen wir immer am Ende das wenn du mit uns durch willst dann sagt einer von uns unter.
Ja ja ja ja das habe ich aber letzten zehn Jahren hier noch nicht gehört.
Bitte möchtest du dich vielleicht hinsetzen und mal über deine Gefühle mit uns reden.
Über meine Gefühle werde ich gleich ne ausführliche mit euch reden.
Aber erzähl doch mal die Leute vor.
Aber ronny ist da hallo Robbie via guten Abend trotz kaputten Fußes aber hier geht's noch.
Meiner Tür daran schuld eine Glastür.
Nein ein Park.
Durch den eleaf oder war der Park böse zu leben.
Genau ja nein eigentlich waren kackender Hund schuld,
eigentlich war eigen.
Alle Hunde tot.
Also das Ding war ich wollte ja nur vier Kilometer joggen und langsam anzugehen aber dann sah ich wie dieser Hund mitten auf die Wiese kackt wo sonst immer die Leute.
Die Leute kann ja.
So und dann habe ich mich so aufgeregt dass mein Adrenalin so in Wallung gerät dass ich noch ein weitere Kilometer gejoggt bin bis irgendwann mein Fuß signalisiert hat das ist keine gute Idee findet,
und dann will ich irgendwie nach Hause gehumpelt und seitdem.
Entschuldigung ich dachte du wärst wenigstens drauf ausgerutscht das irgendwie noch ne.
Faust.
Danke.
Naja ich dachte da kommt noch was mehr.
Wie jetzt alle gehört haben Letty ist auch da.
Also Letty hätte jetzt gerne gehabt dass ich auf der Scheiße aus.
Nein aber nein nicht das.
Nein aber nein aber doch.
Man wird ja wohl noch mal sagen dürfen,
nein entschuldigung ich wollte dir natürlich nichts Böses wünschen aber ich dachte das kam mit so einen diese auf diesen kacken den hund hingewiesen so na entschuldige Hallo.
Aber du findest meine Erklärung jetzt nicht inkonsistent.
Nein nein nein überhaupt nicht so Überbelastung es ist nicht schön.
Sprechen dann gleich später nach über andere Konsistenzen auf jeden Fall.
Ganze und Zweifler.
Kannst uns zweifelhaft genau und Dennis beehrt uns mal wieder das ist super.
Auch da ja wieso mal wieder zweimal ausgesetzt.
Das ist eine Ewigkeit da kriege ich schon da.
Ja wenn wir so viele Gasthörer haben und dann muss man auch mal zurückstecken Führerin.
Gasthörer war schon das richtige Geschlecht das des das ne.
Kein Gasthörer Gaste.
Was sind denn Gasthörer.
Bremer so Gastrednerin.
Das ist es Österreich und Schweiz die man vergessen werden zu erwähnen irgendwie oder was.
Einfach nur einfach nur Gäste.
Gast Gastredner gestern ja oder so.
Einfach nur so genau naja wie auch immer auf jeden Fall ist Taler auch durch Fenster hast du die ganze Zeit geschwiegen der Ecke dass sich keiner bemerkt.
Nein ich habe schon böse Hiebe gegeben aber die gehen zum Glück genau unter das ist meine Rettung.
Nach unter dem Tisch.
Ich glaube die waren nur virtuell die Hiebe.
Nicht klappt derjenige hat es einfach wieder mal nicht mitbekommt schnell genug.
Dicker Pelz da musst du Dollar.
Letty Letty teilt auf jeden Fall ordentlich aus.
Ja letztes heute im Schenker modus.
Nein das stimmt nicht wusste man es denkt sie.
Auf jeden Fall habe ich gerade festgestellt dass wir,
in unserer Runde und weitere zwei dies vielleicht mal werden müsst.
Weitere zwei die sich aus Eitelkeit noch wehren also ein auf jeden Fall.
Ist deine alte kalt und eine Preisfrage,
nee da unten ist eine auf Anfrage weil irgendwo da hinten rennen sich vermessen lassen sich eine Brille aussuchen.
Erstmal zu Ende essen Dennis.
Deswegen hatte ich ja den Bart gedrückt.
Ja ja also ich habe aus Eitelkeit keine.
Das ist in der Tat ein großes Problem bei den meisten Menschen wenn sie älter werden dass sie solange keine Brille getragen haben das ist so ein Eitelkeit Gefühl ist dass sie sich sagen nee brauche ich nicht will ich nicht.
Ja weil es eine massiver Umstellung ist das will man ja erstmal eine Weile lang nicht wahrhaben und bei mir ist ja auch so,
bin ja nicht nur nicht auf eine Brille angewiesen gewesen sondern ich meine auch extrem scharf immer sehen gekonnt zu haben,
war das ein Satz so also aber so richtig also so richtig richtig weit scharf also ich könnte wirklich
ewig weit entfernte Straßenschilder an der übernächsten Kreuzung irgendwie jedes Detail und das war auch noch vor zwei Jahren so.
Gerätemanager Straßenschilder geht nicht mehr.
Das hängt jetzt mit.
Andersrum.
Der Maße davon ab wie weit sie entfernt sind aber.
Was hast du denn für eine Schwäche hast oder dieses normale altersweitsicht oder.
Ja ich komme zwar mit den Begriffen daran sieht man dass ich definitiv kein Brillenträger bin dass ich immer wieder zögere weil ich finde es ist falsch rum ne.
Genau dann sagte ich was man für eine Krankheit hat Susanne man sagt was man noch kann nämlich altersweitsicht man kann doch weit gucken aber na nicht mehr.
Ja weil voll die hatte ich ja vorher auch schon weil ich konnte ja immer weit sehen also bin ich ja jetzt nicht weitsichtig ja eben also das ist integer.
Du bist nur noch weitsichtig ja ich trinke auch immer so aber irgendwann habe ich dann Gefahr.
Also ich finde die sieht eine Begrifflichkeit am ausgearbeitet werden das ist für mich einfach also und Prinz.
Altersweitsicht heißt es ganz.
Aber ich würde das auch eher bevorzugen dann sagen wo ich habe eine kurze Sehschwäche.
Ja aber aber aber ich habe doch auch.
Du kannst aber kurzsichtig sein und gleichzeitig altersweitsichtig das.
Also kurzsichtig ist du siehst nur.
Im Nahbereich.
Auf kurze auf kurze Distanz bei mir bei mir ist es so ungefähr,
naja so was nennt man das eine Spanne also wenn man so.
17 cm.
Vom Daumen bis zum kleinen Finger Asus.
Tauben wenn man die schön abspritzt ja so ungefähr das ist so das was ich gerade so scharf sehe die altersweitsicht besteht aber natürlich also ist halt einfach,
die Linse hat halt einfach mal die falsche Schärfe das hast du siehst sehr viel scharf sehr nah und danach wird es unscharf,
und wenn du die Korrekturlinse sprich Brille drüber tust dann hast du den normalen Bereich den du siehst und zwar auch scharf von vorne bis hinten und altersweitsicht ist.
Schließlich das kurz in der schon funktioniert hat die Felder.
Nee natürlich nicht mehr ganz so nah ran also ich meine du kannst wenn du normal süchtig bist halt 5 cm vor der Nase nichts sehen das ist dann unscharf aber das kriege ich hin also ohne Brille natürlich,
so und wenn man Altersweitsichtigkeit ist aber dass die Linse im Auge,
hart wird also nicht mehr so beweglich ist also die die Schärfe der Linse wird ja dadurch verändert dass die irgendwie von so einem.
Die Linse oder der Glaskörper.
Die Linse TFT wird ja von seinem Muskel zusammengedrückt,
dadurch wird sie dicker und dann fokussiert sie näher an dich ran und wenn sie wieder entspannt dass der Muskel entspannt wird die Linse wieder dünner und fokussiert quasi auf unendlich,
so und wenn im Alter diese Linse,
nicht mehr so elastisch ist sondern steifer wird dann kann der Muskel die nicht mehr richtig zusammendrücken das heißt du siehst nur noch von unendlich bis irgendwo,
bist also weitsichtig und sie ist kurz vor dir nichts mehr so dieses alte die Augen sind noch gut die Arme sind zu kurz.
Ja ja okay.
Und du kannst aber gleichzeitig so wie ich kurzsichtig sein aber deine beginnende altersweitsicht haben das heißt die Linse ist nicht mehr beweglich dann sehe ich.
Das Hissen der noch.
Ja mit Brille halt so wie normal altersweitsicht und ohne Brille halt kurzsichtig das heißt ich brauche eigentlich keine Lesebrille ich nehme sie nur einfach ab und lese dann.
Und du hast was Stimme.
Nicht nach der Definition diese altersweitsicht.
Genauso wie ich,
seit Frühjahr 2007 oder Achter made mit dem iPhone konnte ich das 8 cm von meiner Nase halten konnte alles erkennen und das ist über die Jahre so langsam nach vorne gewandert und inzwischen,
ist es jetzt schon schwierig das zu lesen.
Genau früher konnte man noch jeden Pixel guten Tag sagen und jetzt ist wie gesagt der arme irgendwann zu kurz.
Gerade noch so aber geht halt so man merkt es wird nicht besser.
Aber so Sommer.
Verfall setz ein.
Auch wenn man dann so eine Brille auf hat dann erkennt man wie schön scharf dieses Textes.
Er ist erstaunlich ne diese Pixel und so.
Und dann das kein Retina wäre dann würde man mit so einer Brille auch wirklich jeden Pixel einzeln sehen und die schwarzen die die die Ränder dazwischen sozusagen und aber zum Glück ist das Display so gut dass man auch mit Brille eigentlich,
kannst du dann nächstes nicht erkennen dann einzelne Pixel finde ich.
Da steht sie halt jetzt die Frage wie begegnet man dieser Problematik.
Na weil du meinst ja du hast du alte für Brille tragen das Ding ist ja so eine Lesebrille weil das was wir bräuchten ist ja eine Lesebrille die brauche ich ja im normalen Alltag nicht die brauche ich weder beim Motorradfahren noch wenn ich auf der Straße lange auf ich weiß ich kann kann alles sehen was mehr als eine Armlänge von mir entfernt ist es heiß ich brauch die wirklich nur
zum Lesen oder wenn ich aus Telefon gucke
und das für längere Zeit weil Code geht eigentlich auch noch ist halt nur sehr anstrengend und man muss sehr genau lesen damit man noch so ein bisschen interpoliert was macht er so liest,
weiß nicht mehr so ganz exakt ist aber auf längere Zeit wenn ich was am Telefon mache ist mit Brille natürlich viel besser aber ich müsste jetzt keine Dauertragen lassen oder gar keinen Sinn machen.
Lohnt sich trotz alledem mal vielleicht zum Augenarzt zu gehen so rein inizia.
Ich habe drei bastel Brillen für drei unterschiedliche Entfernung also zum Löten eine Mütze glaube ich drei Dioptrien zum Desktop setzen mit anderthalb und.
Das ist,
aber nicht der Punkt weil also im Alter ist jetzt häufiger man versus Problem dass Du schlechter siehst und manchmal ist es nicht klar absetzt nur das Erwachen des Muskels ist oder Glaskörper was auch immer sondern eben gerade aus kann ja auch genauso sein dass du eine.
Und vor allem sind die Augen ja nicht beide gleich schlecht weil die,
natürlich die man im Supermarkt für 3 € kaufen und die haben ja immer auf beiden Gläsern die Dioptrien sondern vielleicht ist er ein Auge bisschen mehr das andere bisschen weniger dass es erwischt ragt ja garnicht soviel dass es sich schon lohnt finde ich.
Das ist aber nicht der Punkt Dennis ob sich das lohnt oder nicht nur weil du denkst du siehst noch gut genug es ist vier Augen extrem anstrengend also es ist halt,
ja ich weiß nicht.
Aber es ist ich weiß doch auch nicht so Optiker gehen natürlich quatschen über die Brille auf.
Du sollst nicht zum Optiker gehen und das zum Arzt gehen erst primär.
Habe ich habe ich schon früher mal gemacht mit zum Arzttermin die haben da was von August erzählt so also Arzt das macht das.
Augenarzt 6 Monate.
Ja das ist egal dann ist auch in 6 Monaten siehst du noch schlecht aber du siehst auch in sechs Monaten noch schlecht Mann.
Du weißt ja.
Ja mach das halt mal.
Genau dir sagen dass ich rufe an die sagen ja Dezember können sie ja dann gerne kommen oder soll ich auch prima ist ja voll toll dann guck nicht wahrscheinlich komisch wenn man sich schon freut darf man Termin kriegt in einem Jahr.
Ja ist doch egal mach einfach mal dann weißt du es halt weil also ich weiß nicht ich brauch die sagt dir auch schon du trägst es seitdem du 16 bist,
Hitler bist du mit.
15 ich weiß es.
Ich hatte in der ähnlichen Zeit und ich weiß nicht bei mir hat sich das weil du sagtest es lohnt sich nicht ändert sich ständig,
bei mir war es so bis 26-27 dass ich wirklich jedes Jahr und nicht nur nach einem Jahr sondern eigentlich nach einem halben bis dreiviertel Jahr immer um eine Dioptrie in meine Sehstärke verschlechtert hat das hatte ich auch immer,
und das ist halt auch relativ schnell gemerkt hat dass es sich verschlechtert.
Ich habe das nur aus dem Netz wo ich wo die halte die altersweitsicht beschreiben und sagen bist also dein Leben lang wird das durch deinen deine Sehfähigkeit nimmt ab aber zwischen 40 und 50 da ist so ein da geht's dort wirklich dich schlimm,
und ab 50 dann entspannt sich das wieder so ein bisschen das ist.
50 entspannt sich das wieder.
Es wird immer noch schlecht aber nicht mehr so schnell wie zwischen 40 und 50 also es geht langsam schlechter mit 40 geht's richtig gut richtig schlecht und ab 50 wird wieder langsamer.
Ja das bei mir auch wie alles viel später also ich habe so.
Da ist ja nur so eine ungefähre.
Genug waren dass die das noch lange ausgleichen kann.
Vermutlich meine superaugen.
Und früher konnte ich ja wirklich da konnte ich so nah gucken da wird das man überhaupt nie gebraucht hätte dass sie das ist natürlich nie aufgefallen erst als es da angekommen ist wo man halt so sein Telefon vor die Nase,
oder lass du dich angefangen wenn es da war da hast es dann ein paar Zentimeter weiter nach vorne dann ist es wieder nicht auf Canvas der einfach dran an dran angepasst aber jetzt müsste ich soweit weg halten dass die Buchstaben bei Dir weitergeht dann schon so klein sind dass ich dann
wegen Entfernung schon wieder nicht mehr sehen kann und dann man stirbt dann natürlich.
Da muss sie Oppa auf Funktion verknüpfen von schönen Gruß.
Habe ich die Suchfunktion.
Hast du Besuch seinem Anwalt auch zu.
Na ja das gibt's doch diese diese diese Grisu du kennst diese zwei modis also während als Sie auf aufs kam das mit dem
Mit dem X Nemesis kam als die Sechser Telefon raus kam war das doch so viel größer war vom Display
dann gabs doch so die normale Ansicht so wie früher wo dann einfach einen alten Mären passte oder die die Zoom-Funktion wo genau so viele eigen sie früher angepasst haben die aber einfach größer dargestellt wurden deswegen mitten mit dem iPhone 6 kam das.
Ist das jetzt eigentlich auch in Ordnung.
Nee ich glaube jetzt haben sie es wieder anders genannt aber früher ich habe mein telefon leider zu Hause vergessen und kann deswegen jetzt nicht nachgucken aber früher hatte man eventuell,
eine Reihe mehr nach oben oder auch zur Indianer breite weiß ich jetzt gar nicht so genau Frau die sagt du dumm hast du hast doch auch noch dem Scheiß Programm.
Ich habe euch mal die Übersicht verloren weißt.
Na ich auch.
So viele Größen gibt irgendwie.
Aber welche accessibility Einstellungen sind denn jetzt wirklich sinnvoll.
Da gibt's von Paint Code gibt's so ein schönes Übersicht Plakate uber die Größen der.
Ja da gab es sowas Schickes na was auch ein Problem ist ist so bestimmte,
wobei ich das auch mal gemacht habe weil mir meinen meinen dicke sein typi bei Text da Schweiß Andreas dieser glaube ich hat gesagt hier du,
Fertig müssen hervorheben indem du die unwichtigen Sachen so ein bisschen grau machst das ist schon ganz schön mit dem Grau
aber ich heute Tage kann so ein ganz helles Grau auf weiß auch natürlich mega schlecht lesen also erstmal der Kontrast von von Zeichen sollte ein bisschen höher sein also nicht nicht zu wenig grau macht man bisschen,
im accessibility einstellen dass du heute aber den Kontrast der Fonds erhöhen.
Das einzigste was du nicht einstellen kannst bei accessibility ist dass du Linkshänder bist,
ja das nervt total weil du hast dir diese diese zurück Geste,
wo du halt vom linken Rand nach rechts trägst die wenn du das Telefon in der linken Hand hältst mit dem Daumen total leicht auslöst und man kann es nicht abschalten.
Wie viel wie viel Prozent groß ist diese Minderheit weil die unterstützen auf jeden Scheiß.
Population an.
Ja deswegen wunder ich mich ja wirklich was die sonst noch so alles unterstützen unter accessibility aber das eben nicht.
Ja immer so eigentlich ne und beide bei der Uhr machen sie auch für Linkshänder richtig die das da auch gibt's auch irgendwie eine Anpassung dass man die andersrum genau also da haben sie das ja auch.
Das habe ich aber nie gemacht weil irgendwie fand ich das albern.
Weil du deine Uhr obwohl du trägst die auf der anderen Seite.
Ich trage die rechts das heißt ich müsste eigentlich umdrehen aber sh.
Könntest aber jederzeit einfach machen.
Also es gibt so ein Modus wo die zeigt halt dann andersrum an dann drehst du die Uhr selber um also du kannst ja das Band abmachen kannst die Uhr umdrehen kannst Band wieder drauf machen und hast du die Kronen und und diesen Button halt links.
Na das ist das Band ja auch so lassen wie es ist oder.
Ja das ist mit dem zu machen bisschen bekloppt aber.
Stör als ich früher.
Also bei dem Band geht's noch aber wenn man so richtiges Urtheil hat dann wird.
Ich hatte früher einen Freund hatte seine Uhr auch immer recht obwohl er auch Rechtshänder war.
Ich habe das auch.
Und hat auch Messer und Gabel andersrum benutzt obwohl er Rechtshänder war warum auch immer.
Nur wenn du möchtest aber auch so.
Messer und Gabel benutze ich so wie ein Linkshänder wie ein wie ein Rechtshänder das ist obwohl ich nichts an.
Oder Linkshänder bist da mein Kumpel war Rechtshänder und hat's Messer und Gabel wie Linkshänder benutzt also es gibt für sehen alle.
Aber nicht diesen Dingen bin ich eh verwirrt und stelle mal das Glas auf die falsche Seite und Dackel.
Also ich habe jetzt hier noch mal geguckt und noch mal auf das Sehproblem zurückzukommen ich finde jetzt also es gibt,
Tampa ganz interessante Sachen die ich auch schwer fast vergessen hatte also auf dem iPhone meine ich jetzt wie man sozusagen wieder an das Telefon entgegen kommen kann aber so insgesamt zoom-Zoom also sozusagen der Bildschirm anders skaliert.
Na was ist schon ziemlich cool findest das man halt also dieses zoom in Safari,
Mit dem dieses pitching oder ist das pinching das finde ich schon ziemlich super leider unterstützt das halt nicht alle Programme ich würde eigentlich fast cool finden wenn das grundsätzlich immer geht immer immer,
allem.
Immer das Zoomen Safari ist das jetzt ne also es gibt ja einen ja ich weiß was du meinst das.
Oder auch dieses in in Twitter
Maria wir können ja diesen John Gruber der immer seinen seinen grauer Hintergrund weiß davon und die hat doch immer diesen schmalen rein und die sind aber nie so breit wie das iPhone ist und dann kann man mit einem leichten
doppelt App immer das auf die volle Breite ziehen und das nutze ich auch mal um Sozia jeden Millimeter noch rausholen damit es so groß hat wie es halt geht und das finde ich schon ziemlich cool.
Das benutze ich auch hoffen auf dem Mac.
Achso weil du dann Touch Ding hast ja auf dem normalen Desktop da geht das leider nicht weil man das da nicht machen kann.
Normal das.
Aber nur unter stop mit normaler Tastatur ohne dieses Touchpad hast dann kannst du dieses Doppeltippen nicht.
Mit einer Maus.
Leider mit einer mit einer Apple Maus geht das vielleicht aber der normale Standard Klick Maus hast hier so ohne Touch dann gibt's dieses Feature nicht also man kann das nicht über so ein Tastenkombination um wir simulieren.
Achso ja nee weiß ja du brauchst ja den Bezugspunkt ne.
Ja da wo die Maus gerade ist.
Naja gut auf jeden Fall sitzen natürlich die Frage wie geht man denn jetzt vor wenn meine Brille sich zulegen will.
Ich würd sagen so wie der die gesagt hat zum Arzt.
Ja aber der sagt dann hätte ich ja der sagt einem ja nur wie die Brille ausgerüstet sein musste.
Nee der sagt überhaupt erst mal ob du eine brauchst so richtig richtig oder eventuell ob du noch andere Probleme hast und nicht halt nur so ein bisschen unscharf und ob das eine Auge so'n das andere Sauce und eine.
Der verschreibt dir eventuell auch eine,
was dann bedeutet dass du da kosten Spast weil du dann halt nur noch die Zuzahlung bezahlen musst und nicht die ganze Brille.
Manchmal schwarze Kosten die beim Zahnarzt so 10 € von den 300.
Ja aber was gibt dir jetzt die Brillen Technologie derzeit so her also ich meine wenn man da ist in dieses Feld einsteigt was sind die alle gleich nee oder.
Naja es gibt verschiedene Materialien aus denen die Gläser sein können von Plastik das nicht so ein Hund breche Brechungsindex hat deswegen müssen die Gläser dicker sein oder die Praktiken,
bis hin zu irgendwelchen Spezialgläser an die in sehr hohem Brechungsindex haben wirst wegen die Gläser dann sehr dünn sein können was halt wenn man vor hat seine Brille runter zu schmeißen,
halt auch naja so diesen üblichen iPhone Spider Effekt erzeugen kann.
Ja was vor allem aber glaube ich so,
ich weiß nicht das kommt darauf an wie groß deine Sehschwäche ist was dann wirklich in das Glas eingearbeitet werden muss und ich habe halt mittlerweile in relativ,
hohe Sehschwäche das heißt meine Gläser werden immer dicker,
und ich war nicht jetzt halt nur zu Fielmann weil das preislich schon echt manchmal eine Herausforderung ist was so brillenkosten und,
wenn es.
Hast du denn so ein Spezialglas besonders hohem Brechungsindex aber Glas.
Noch nicht nee zum Glück noch nicht dann bezahlst du ja doch mal was ein Kunstoff ist ein Glas Schlauch ist es ein Glas,
genau das nächste was ich nehmen könnte da mit dünner wird was ich auch sobald es schlechter wird machen muss sind halt diese Zeiss Gläser in der Tat und hast du glaube ich so einen Wert proglass bei,
400 €.
Proglass heißt Prosa.
Pro Seite.
400 €.
Die Gläser sind das dass die Gläser sind das teuerste an der Brille wenn du so eine Art Problem hast auch bei Gleitsichtgläsern ist es häufig der Fall,
und das was einen Brillengestell kostet ja das ist eigentlich ich will nicht sagen zu vernachlässigen aber fast schon im Vergleich zu.
Meinte auch gerade im Chat Premium Gläser von Zeiss bei femal 450 Euro bezahlt bei 90 € bestell die die so blau schimmern die schimmern blau.
Nee die sind meistens noch entspiegelt.
Genau.
So wie früher diese Monitore mit weißt du mit Röhre die hatten auch diesen leichten blau.
Oder fand ich voll schlimm.
Weil die so eine Schicht haben die dafür sorgt dass das direkt einfallende Licht.
Du siehst dich selber nicht so stark also wenn dir die Sonne ins Gesicht scheint und die Gläser sind nicht entspiegelt dann siehst Du halt irgendwie deine Ringe unter den Augen weil die natürlich in.
Diringer sieht man auch seine eigenen Augen.
Nee bei Haustieren aus den Augen kommt ja das Licht nicht zurück sondern es muss ja von schräg reinkommen damit du es dann.
Ja das hängt von der Brille ab und von der Beleuchtungssituation und so weiter.
Und gerade berichtet das ja auch wahrscheinlich so gut.
Ja je nachdem wie die auch gekrümmt sind die Gläser kann das halt dazu führen dass du dann auch nicht wirklich irgendwas siehst was aufgelistet aber das kann schon mal passieren dass du oder wenn es nicht ganz stark von der Seite einfällt das,
dann halt dich selber in der Brille siehst.
Es ist auch total also ich habe das total häufig wenn hinter mir irgendwas mit Licht passiert dass es bei mir in der Brille auftaucht und das irritiert halt extrem ich weiß nicht ob das Glas ja nicht so große Gläser wahrscheinlich.
Ich hatte früher mal eine viel größere Brille.
Und da passiert es wahrscheinlich eher als bei kleiner.
Ja auch bei der Brille passiert es manchmal so bei so Lichtern.
Ja genau ist der Klassiker des Krankenwagen glaube ich schon so Krankenwagen Polizei.
Ja sowas sowas schon also bei der Brille jetzt nicht so stark aber bei der anderen war das schon auch so ich habe mich da irgendwann dran gewöhnt also.
Ich kann mich selber auch.
Ja vorhin Ding,
wenn du den Kopf drehst dann drehen sich die Lichter ja in der Brille mit und dann kann man es irgendwann ausblenden weil man halt lernt dass die Lichter die sich auf eine ganz bestimmte Art und Weise bewegen nicht dazu gehören irgendwie ja so dass es.
Ich bin da wird Zeit für mehr so bionische oder wie heißt das hier so für künstliche Augen Implantate was weiß ich also für den geilen Scheiß hier.
Also.
Kontaktlinsen und du kannst die theoretisch auch aus den Augen lasern lassen.
Genau künstliche gänzliche Linsen rein theoretisch kannst du Tim hört vielleicht besser mal weg,
wenn wenn wenn der Glaskörper zuviel Probleme macht gibt's halt auch die Möglichkeit im Prinzip die Flüssigkeit aus dem Glaskörper abzulassen und das hilft dann auch vorübergehend.
Ja aber wenn das die altersweitsicht das Problem ist dass die Linse einfach weil sie zu alt ist verhärtet oder so dann ist ja wohl nicht viel zu machen oder,
was du meinst ist ja eher so diese Anpassung wegen Hornhautverkrümmung wo sie halt so bestimmte Stellen lesen damit sie dann eine schöne runde Form ergibt da mit dir Verformung weg.
Na glass nennt es gibt ja auch das Problem dass z.b. zu hohen Augendruck hast und das ist dann z.b. da kann man.
Aber das ist ja nicht altersweitsicht oder.
Meine Mutter hatte letztes Jahr das Problem die ist auch stark kurzsichtig und ihre Altersweitsichtigkeit hat,
das Auge so stark verändert dass ich leider halt hinten die Netzhaut abgelöst hat anstellen,
da musste halt.
Tim mach die Ohren zu.
Ich habe zwar der räuspertaste aber ich habe noch keine Kopfhörer Ausschalttaste.
Cala Millor.
Habe ich dir schon von unserem gemeinsamen Kumpel erzählt der alle zwei Wochen eine Spritze ins Auge kriegt.
Wollte mich jetzt hier raus trag.
Tim guckt aus der Telefon Design Puls ist wenn ich auf der Telefontastatur.
9:15 Uhr und der TL 8:45 und der Tim fällt aus der Freakshow.
Naja aber ist wirklich wirklich so eine so weiß nicht so ein so ein tolles irgendwie Auge mit mit mit dir somit mit Zoom Funktion und allem.
Obelix das zu in der Nacht noch gucken kannst.
Ja es gibt tatsächlich also es gab schon in den 80ern erste Versuche wo tatsächlich bei Patienten oder Personen die blind sind wo aber der Sehnerv noch.
Ich weiß aber die haben nur so eine hell dunkel bekommen und so.
Na aber das hat sich ja inzwischen auch rapide geändert.
Ja sie kriegen jetzt 8 Graustufen.
Ja und teilweise.
Besser als ganz Blin.
Aber so ich sehr solange ich aber noch besser gucke gucken kann dass das was dir dazu haben ist halt noch nicht so interessant aber mal ehrlich die Zukunft mit so einem mit dem Terminator Auge ja dass das wär's doch nur ist leider wahrscheinlich mehr in meinem Leben.
Aber du kennst doch die Google Kontaktlinse oder das Projekt was eingestellt haben,
Google wollte mit irgendeiner großen Pharma Bude ich weiß jetzt gerade nicht welche eine Kontaktlinse entwickeln wo halt im Prinzip so ein kleiner Chip drin ist der verschiedene Sachen wie z.b. Blutzucker und Nährwerte,
Auge.
Ja aber ich will.
Ja aber das ist doch einen Anfang aber wurde eingestellt weil zu schwierig.
Aber das löst ja ein anderes Problem.
Ja es ist eh.
Voll abgelenkt du bist doch echt.
Und überhaupt nicht das ist aber trotz alledem einen Anfang ein technologischer Anfang von den Krempel den du haben wirst statt der Brille die vielleicht dann einige Stellen einfacher ist.
Baltz im Auge ist okay aber ich will halt gucken können und nicht mein Blutzucker im Auge messen.
Hast hast du es mal mit Kontaktlinsen versucht.
Achso sag doch Letty zu mir.
Muss mal mit Kontaktlinse.
Ja ich habe das Problem dass der dass der Autofokus nicht so will wie er soll bei mir bleiben Kontaktlinsen nicht ob er sich haben diese diese Hornhautverkrümmung torische Werte sozusagen und muss,
bisschen angepasste Kontaktlinsen haben und ich schaffe es auch dann dass ich die Kontaktlinse immer verdrehen und ich nichts mehr sehe und ich dann immer die Kontaktlinse gerade stellen muss.
Okay nee ich hatte mehr das Problem ich habe es ein paar mal versucht und jedes Mal habe ich mir eine ganz fürchterliche Bindehautentzündung geholt und dachte mir dann irgendwann na gut Kontaktlinsen sind vielleicht nichts für dich.
Nee ich habe sie sind.
Meine Hände waschen vorm einsetzen.
Das hat damit das machst du eh also das machst du ihr aber es gibt viele Menschen die das nicht vertragen dass du dann,
also du musst halt das ist Topfschlagen im Minenfeld trifft es halt ganz gut weil du musst super viel eigentlich ausprobieren bist du die Kontaktlinse gefunden hast die dann wirklich vielleicht passt,
und ich finde halt auch ich weiß nicht da geht die andere Richtung in Eitelkeit ich bin solange Brillenträgerin dass ich mich komisch fühle ohne Brille das ist dann nicht die LED.
Kenne ich auch ja.
Ist dann irgendjemand anderem.
Ich weiß noch dass du eine Zeitlang mal so eine helle Brille hattest das war auch jetzt im Nachhinein und dann in der Übergangszeit echt komisch.
Am Anfang habe ich auch ab und zu an wenn wir beide fahren gegangen sind noch Kontaktlinsen getr.
Ihr seid feiern gegangen.
Da wir waren auch mal jung.
Damals Dennis hast du auch schon alt.
Vor 4 Wochen.
Tja ist die schon komplexes Thema.
Es lohnt sich aber wirklich mal ein Termin beim Arzt zu machen halt einfach um das auszuschließen dass man vielleicht doch irgendeine.
Gehen wir jetzt mal den Rhein Lifestyle aspect sozusagen also ist man jenseits des Glases also was was was sollte so eine Brille leisten was gibt's da so für Features,
jenseits der eigentlichen optischen.
Na jemand im Club hat geschwärmt dass dass er titangestell hat weil die kann runterfahren weiß er sich auch gesagt hat er meint er kann sich draufsetzen oder die kann sonst die und das biegt sich einfach immer wieder zurück also sie gesehen.
Ja es gibt so sehr elastische Gestelle.
Genau und das wäre wohl ziemlich cool.
Also musste halt also erstens musste halt was finden was zu dir passt und dann die muss halt sitzen darf nicht drücken soll.
Das ist halt schon mal das Hauptproblem.
Sollte nicht zu schwer sein.
Schwere Sofa.
Das ist halt der meiner ist auch relativ schwer.
Weil sie dann halt er drückt also das ist halt also es gibt halt auch unterschiedliche.
Den hat man immer so einen roten Streifen Lederstreifen.
Na ja je nachdem wie die Auflageflächen sind und so weiter also da gibt's halt und dann halt auch einfach mal cool angehen dann rennst du den Brillenladen rein,
probierst 40 Stück an dann rennst du wieder raus und schläfst du eine Nacht drüber.
Nimm jemand mit der dich irgendwie kennt oder vielleicht auch zwei drei und mit Sonnenbrillen vielleicht anfangen.
Oh Gott also wirklich also das ist für mich das Schlimmste überhaupt ich kann mir ja schon keine Klamotten kaufen also ich bin vollkommen unfähig irgendwie ja.
Nerd oder.
Als Begleitperson einer Brillen Käuferin kann ich sagen sind ungefähr so wie Schuhe.
Er ist zum kotzen um auf den Punkt zu bringen und das schlimme ist ha.
Ja ja da will man doch auch niemanden mitnehmen weil er da ist wenn man den doch nicht zumuten.
Doch schon das schon näher näher.
Ja aber du brauchst jemand.
Aber dafür sind gute Freunde da damit du so ein Scheiß machen müssen ja du brauchst ein paar mehr davon.
Ja aber danach hat er keine mehr.
Außerdem die guten Freunde brauchen sowas ja vielleicht auch mal und dann kann man sich ja.
Oh seid solltet ihr denn Chaos wie heißt das kurz durch Altersweitsichtigkeit Kaos Brillen Club gründen damit die ganzen älteren Herren es gibt jetzt einige in diesem.
Und dann was macht man dann da.
Ich glaube wir können vorher erstmal den Chaos Klamotten Club.
Papageie,
da bin ich dabei dann könnt ihr halt zusammen so so so gemeinsam Altersweitsichtigkeit Brillen shoppen gehen nee du musst also das ist halt voll die.
Ich atme schon schwer die Leiste.
Kann es halt nicht anders.
Kann erstmal mit einem.
Aber genau das ist der Punkt im deswegen ist das halt so eine Lifestyle Sache weil du musst was finden was geil ist und entweder du hast Bock auf irgendwas was ich in deinem Gesicht zurücknimmt weil
Dual fressflash schon so präsent bist dass du nicht noch was präsentes haben möchtest dann nimmst du halt ne.
Würdest du mich so einschätzt.
Fluffige Prill.
Niemand würde das.
Oder aber du machst das hier so wie ich mit so eine Statement Brille aber musste halt voll durchziehen.
Statement Brothers.
Ich habe bisher nur und das dass die dass das Taler gesagt hat die das ist die einzige Brille die ich je hatte die zurückhaltend war so eine ganz durchsichtige ansonsten habe ich halt immer ausgefallene Brillen gehabt ausgefallenere.
Tim mit deiner Brille fand ja bitte.
Warte mal dann sehe ich das nicht kannst du mir ein Foto machen kann.
Aha dann auch gleich noch ein Foto.
Damit ich dann aussehe nee das ja egal aber ich will.
Ich schaue irgendwie.
Mit Entschuldigung.
Ja die geht die geht gar nicht.
Du siehst ein bisschen aus wie in elterlicher.
Cevat nächster ich das Ding auf habe.
Kannst du das ändern.
Unendlicher Informatik Prof.
Erhältliche also ich weiß nicht du musst also so eine.
Also ich mal jetzt mal so rein vom vom vom vom vom mindset mit dem anzuzeigen in diesem Prozess geht,
also du musst dazu sagen wollen oder zulassen wollen dass man jetzt sozusagen sein sein sein seine Erscheinung.
Genau das ist der Punkt mit dem entweder nimmst eine Brille die sich zurück nimmt dann kannst du dich halt auch langsam dran gewöhnen dass du eine Brille trägst
wohingegen mein Ansatz halt ganz ehrlich ist sowas es die abgefahrenste Brille die er sich halt so ein Brillengestell was ich von der Form her cool Fülle finde,
und dann suche ich suche echt nach der abgefahrensten Brille die ich in diesem Ding finde die natürlich zu mir passt aber,
und das ist so mein Ansatz das heißt ich brauche auch nicht lange in den brillenläden weil die meisten.
Alte britische Sänger mit der Brille mit dem Brillen elton john hat die Suppe du weißt die Welt John ist geil.
Ich weiß nicht was der für eine.
Lalala Mückeln Brillen.
Film raus mit Elton.
Er hat ganz viele.
Ja genau das ja ja genau genau.
Elton John hat alle Brille.
Aber sowas wäre natürlich was für Tim.
Ja weil du siehst was der hat einer der hat schon eine sehr spezielle Art von Brillen,
genau alle auffällig alle aber trotz alledem viele sehr sehr und sich finde die sind sich alle sehr ähnlich.
Viele getönt.
Ja das außerdem ihr kommt mal so eine herzchenbrille das wäre doch was für die KTM also so eine herzchenbrille.
Supra.
Ja das ist es halt so dass das so was machst halt wenn du lange schon eine Brille trägst.
Du hast machst du wenn du irgendwie so bekannt ist und irgendwie nichts mehr zu verlieren hast dann trinkst du solchen Brillen.
Ist ja auch schwierig jemand der sonst ein Leben lang keine Brille hatte sich eine passende Brille auszusuchen.
Ja das ist es auch.
Die Frage ist ja was an einem selbst will man letztlich zur Geltung bringen also jetzt nicht optisch an einem selbst sondern.
Nawab ich weiß gar nicht ob.
Na also was was ist ja so ein mentales.
Will aber man kann auf jeden Fall ja eine zu kleine Brille für sein Gesicht haben dann kannst du eine zu große Brille haben dann kannst du halt die richtige Größe haben aber die sitzt zu hoch oder zu niedrig den muss ja auch genauso dass das Auge eigentlich mehr oder weniger Mitte ist also weil.
Na das nicht unbedingt aber du musst halt in der Mitte die also wenn du die Brille aufsetzt guckt der Optiker ja noch mal durch wo deine wo dein dein dein Auge sitzt und markiert das so dass du halt den schärfsten Punkt auf der Brille.
Ja das schon aber trotzdem willst du ja nicht die das halbe Seefeld von dem Brillengestell belegt haben.
Nee aber bei mir ist es halt auch eher weiter unten und nicht in genau in der Mitte z.b.
Was sind meine also was spricht denn überhaupt für kleine Brillengläser ist das nicht voll nervig also will man nicht eigentlich ein möglichst große Scheibe haben.
Komm dran wie weckt die von deinem Auge sind die kleinen Brillen sind ja teilweise näher am Auge dran die größeren wahrscheinlich ein bisschen weiter weg.
Was dir eine Sache deine kleinen wenn eine kleine Brille hast dann hast du meistens auch in karteris Gestell,
Sartres gestellt und das siehst du ja dann auch nicht so direkt die meine Brille wirst du wahrscheinlich komplett in Rand gesehen haben ich sehe den Rand.
Na die sahst du manchmal im viel zu hoch davon abgesehen dass sie ein bisschen komisch aus.
Ich weiß nicht so Brillen das ist halt so voll dann dann können wir gleich noch über Anzüge und Klamotten reden es ist halt so ein gesamt Ding.
Nächste Mal.
Also deswegen kann ich dir dann nichts zu sagen was das auf was Du achten solltest mir fällt das Bild von Ronny sehr schön nur.
Damit achten hat es nicht so viel zu tun sondern mit was man sozusagen.
Jahre her.
Ich suche ich suche ich suche ja sozusagen nach der richtigen Einstellung.
Entweder hast du richtig Bock auf eine Brille oder nicht.
Um sich in diesem diesen richtig ich habe natürlich keinen richtigen Bock auf eine Brille aber dann kommt halt jemand gesagt du brauchst aber jetzt.
Nenne nein im Sinne von ich habe so richtig Bock auf eine Brille sieht auf präsent sein in meinem Gesicht oder einer ich habe ihr nicht so richtig Bock eine Brille zu tragen oder ich muss mich erstmal dran gewöhnen.
Schuldig schwarzer Rahmen sowie Roddy und Letty oder eher so ein silbernes oder fast los und glasgestell was nur außen gehalten wird und gar keinen Rahmen hat die man auch von zehn Metern gar nicht sehen würde oder fünf sondern nur wenn man direkt an der dran steht.
Dann ändert sich das ja auch immer alles noch so.
Ich glaube auch nicht es geht primär ums Aussehen oder sondern einfach die Tatsache dass man jetzt langsam Hilfsmittel nehmen sollte ist so die größte Hürde für viele Personen.
Das stört mich eigentlich nicht.
Aber du trägst deine auch nicht.
Madison.
Brauch doch keine.
Mir so praktische Erwägungen naja es geht ja erstmal Lust mit Lesebrille da kann man ja dann sozusagen noch rum.
Das ist ja genau das Problem die Lesebrille kann man ja wenn ich jetzt eine Lesebrille auf hätte dann könnte ich hier nichts in dem Raum sehen außer wenn es mir direkt vor die Nase halte fest ich kann die gar nicht die ganze Zeit.
Mit einer Gleitsichtbrille eventuell schon.
Ja
Ist das cool Gleitsichtbrille.
Dann musst du dich extrem gewöhnen also meine Mutter.
Das ist sehr gefährlich Treppen runter.
Nee das stimmt nicht du musst dich daran gewöhnen und dann weißt du wie du deinen Kopf bewegst sein Kopf.
Also Gleitsichtbrille heißt oben guckst du guckst du weit und unten.
Hast du dir genommen.
Donauwelle aber Treppen runter gehen willst guckst du ja nach unten das heißt das ist genau da wo du nicht siehst seit wann muss ich umgewöhnen.
Richtig du musst dich nur um gewinnen weil du du du bewegst deinen Kopf halt anders die Frage ist ob jemand wie Tim der oder du die nie eine Brille getragen haben das überhaupt merken weil du machst ja jetzt automatisch eine ganz andere Bewegung als ich also ich habe halt eine Brille und ich weiß
ich kann hier runterziehen,
und wenn ich runter Chile auf die Brille dann sehe ich alles immer noch genauso das heißt ich muss mich komplett umgewöhnen von muss den Kopf komplett runter nehmen und das ist halt ein Unterschied meine Mutter meinte halt so weil sie das jetzt halt auch machen musste,
du brauchst ja ungefähr eine Woche wahrscheinlich so richtig bist du dich dran gewöhnt hast du die würde halt auch manchmal schwindelig also wenn sie war vorher natürlich auch Brillenträgerin und muss ich einfach so vor einer Kopfbewegung heran dran gewöhnen,
und dann geht das mein Opa ist stur und alte gut dass er nicht zuhört,
die du setzt die halt nicht auf und dem wird ständig davonschwimmen nicht das heißt du musst dann halt aber auch die Konsequenz haben und dieses Ding tragen Dennis.
Ich habe keine Sonnenbrille.
Also es ist halt dann das wenn du so eine Gleitsichtbrille dann halt Hass muss man sich einfach wirklich konsequent dazu zwingen die immer zu.
Begleitest lohnt sich ja dann wenn man es fürs Fernsehen auch irgendwie eine Verbesserung mit der Augenbraue oder wenn man da und wie gar keine brauchen und sich eine Gleitsichtbrille nicht so wirklich,
da kannst ja gleich so eine ganz schmale Lesebrille hier unten haben die so so eine halbe Brille diese oben gerade abgeschnitten ist wo man einfach immer oben drüber guckt.
Das kannst du auch machen.
Aber das sieht ja wirklich dann bescheuert aus wenn man damit über die Straße läuft vielleicht auch nur deswegen die Gleitsichtbrille damit das normal aussieht das kann schon sein.
Wollte fest sonst mal so ein Beauty Podcasts machen also.
Das ist hier der Beauty Podcast.
Also die letzten Folgen waren definitiv voll im Bereich Beauty lifestyle.
Ja natürlich.
Oder mal hier liest du bist schuld.
Fastet man mit den Küchengeräten angefangen wir hatten nur eine Menge dazu zu erzählen.
Ich habe damit angefangen.
Du wolltest es wolltest es wissen und dann haben wir es dir erzählt.
Wir haben der alles erzählt.
Na gut ich
werde das mal weiter verfolgen vielleicht sollte ich einfach mal aktiv in das Lesebrillen Business reingehen und dann ist eigentlich eher so die Frage wie trägt man die eigentlich immer bei sich weil so noch so ein teil
die ganze Zeit mit sich zu führen deswegen habe ich ja dieses komische klemmen,
nasenklemmen Brille to go irgendwie die man so ganz praktisch ist um Schlüsselanhänger verbergen kann gestoppt ist ja wirklich ganz fancy schmancy.
Hast du dafür einen Link.
Ja aber ich denke dafür dass euch mal kurz raus und ist eigentlich ist sehr praktisch weil immer wenn ich jetzt wirklich mal so Schrift zu klein.
Ich sehe jetzt zwei davon.
Ja ich habe mich habe die einmal verlegt dann habe ich mir eine zweite gekauft und habe ich sie wieder gefunden wie man das so macht.
Sind aber beide ein Dioptrien.
Ja genau aber das sind jetzt nur zufällige gerade beide am Schlüsselbund.
Wissen was das fieseste ist an Brillen dass der Typ der der erfunden hat der war so gemein unter die Gläser durchsichtig gemacht man kann die nie finden weil der durchsichtig man sieht immer ich meine Brillen verlege ich finde immer nicht obwohl sie direkt vor meiner Nase liegen.
Ja und dann der arme Mensch dann auch noch diese schwarze Bettwäsche erfunden hat indem man die schwarze Brille hinlegt wenn man die Brille nicht auf hat ist auch ganz.
Ja sicher richtig gemein.
Was kann ich wie die Dinger heißen und der Brille habe ich das gar nicht gefunden naja,
zeig uns mal ein bisschen Feedback nur so zur letzten Sendung die war ja sehr unterhaltsamen mit dem genauen Moritz Simon Geist da kam,
zum bisschen zu diesem Thema Techno mit klassischen Instrumenten kann auch ein paar Hinweise was ist denn sonst noch so gegeben habe paar Leute erwähnten Steve Reich mir das mal angehört aber das erfüllt meiner Meinung nach nicht ganz so.
So alter Typ oder für euch aus.
Ja der hat ja damals die Minimal Music mitbegründet zusammen mit Steve mit Philip Glass also.
Aber das war jetzt nicht so Techno also es war es ist klar ist und wie anders.
Na ja gut ich mein Techno und Minimal Music haben natürlich schon so seine ihre Schnittstelle zueinander sein.
Ja gut aber ich bin hier die Mama schon von repetitiven Sound Kompositionen aus das.
Ja eben das war mir nicht mehr music ja.
Na ich habe mir die Sachen da angehört die da gemeint waren und das also war war nicht das was ich in dem Moment aussortiert habe,
das ist auch jemand der.
Das war der mit der Gitarre.
Der mit der Gitarre genau.
Und dem und dem Echo.
Und dem.
Weil der hat doch dein dickes Echo drauf.
Der hat dann dickes Echo drauf und das Video hat wahrscheinlich jeder schon mal irgendwo gesehen ich kann es ja mal kurz einspielen also er ist so ein so ein so ein so ein so ein Virtuose mit dem,
mit der Gitarre kann man schon sagen oder schon toll was er macht,
ich habe jetzt kein professionell big da drauf weil ich kann keine Gitarre spielen aber ich finde es trotzdem.
Es ist jetzt kein Wunderwerk aber er macht die Sache schon gut also.
Okay.
Sonderspiele jetzt ob wir alles.
Ja dadurch dass in Pingpong Hall drauf hat klingt halt dreimal soviel als das Wasser eigen.
Sprunghalle nennst du wenn der Hall erst links dann rechts noch mal nach.
Na ja das auf jeden Fall hier.
Das Original dazu in der.
Alle yuwen Jun.
Ich weiß.
Ja weiß ich jetzt auch nicht.
Sorry dann habe ich den falschen Kontext soll ich dachte gerade irgendwie ist mir irgendwas Musik die es gibt.
Nee nur im Sinne von Techno IDE kompositionsstruktur nur zocken also der hat noch ganz viele andere verrückte Sachen gemacht da könnt ihr mal reinhören das ist alles ganz super ja,
dann hatten wir noch und schicke die Klick,
Diesel Diskussion die ich ausgelöst hatte mit Keynote live und der Frage wie man den mit Keynote mehrere Monitore an spielen kann naja gut.
Da hatte jemand eine gute Lösung für.
Nee aber es gab zumindest den Hinweis dass es so Tastaturkombinationen gibt mit denen man
zumindest das dann umschalten kann aber im Prinzip ist es auch immer nur das hin und herschalten zwischen präsentationsmonitor und,
und und es moderatornotizen,
und dann kannst du das noch ein bisschen zusammen konfigurieren aber eine Lösung für drei oder mehr Bildschirme und sagen was wann wo ist und vielleicht auch mehr als auf einem Bildschirm dasselbe anzeigen und so weiter geht halt irgendwie so out-of-the-box auch nicht.
Weiß gerade jemand im slack anspricht sonst hätte ich keine Werbung dafür gemacht aber,
ich war Gast bei Wassen Krach ein Podcast zum Thema schwere Musik schwere Metall Musik,
und da.
Wirf den längere Link rein Ronny.
Roland Link rein dann muss ich jetzt erstmal googeln aber was ein Krach ist.
Gut das dazu und dann hatte ich ja letztes Mal erzählt.
Würde schon für dich Allee.
Wurde schon für mich genau Sex stilles Wasser und Rock'n'Roll.
Dann wurde er von mir ja letztes Mal verkündet dass ich mir einen Roll Rödel,
Trödel Kater geholt habe also zwei Nahrung der der irgendjemand mich darauf hingewiesen dass man Röder ja rot aussprechen würde,
in Amerika vielleicht oder so keiner.
Ist wahrscheinlich auch so ein Heavy Metal diakritischen diacritice muss man sagt ja eigentlich auch nicht Motorhead oder möglich grüner Motorhead und Motley Crue,
das nur Schmuck das ganze gepunktetes Diamid dahin machen oder Engländer in dem Fall.
Jabaroo Rohde ist auch noch keine Amerikaner.
Könnte schwedisch.
Das sind Moment würde Röde Rode microphones Andy doch die sind aus USA.
Was ist das also nur so ein Schmuckstück.
Ist ja bekloppt.
Original from London relocate to Stockholm.
Ach dann war das wahrscheinlich Schweden oder,
Aya von Schweden nach Australien eingewandert ja sind schon irgendwie Schweden also heiße Trödel kann zwar kein schwedisch.
Wie auch immer ist ja auch egal.
Trödel Casa na ja auf jeden Fall.
Das gemeint ist.
Der rote Kater ich wollte das mal kurz berichten weil das mag vielleicht manche Podcaster interessieren und solche Menschen die es gerne werden wollen weil es ja immer wieder die Frage,
die man häufig gestellt bekommt es Soja welches Equipment kaufe ich Mittel und,
da gibt's natürlich 1000 Konfiguration und 1000 Antworten aber für mich war schon immer so dieses kompaktes Gerät an das man 4,
Mikrofone und 4 Headset vor allem anschließen kann und wo man so eine halbwegs überschaubaren Kontrolle über das Geschehen hat und was im Idealfall auch noch standalone ist und selber aufzeichnet schon so ein bisschen,
tatsächlich der Heilige Gral aber so dass das kommt sowieso ein,
wie will man denn das ist also das was du dem die meisten glücklich macht und was heute für die meisten Anwendungen genug Kapazität hat auch wenn man sich nur,
zu zweit zusammengesetzt kann man mit dem Gerät arbeiten aber die Möglichkeit hatte noch dritte und vierte Person noch mit dazu zu nehmen ohne jetzt nennenswert alles noch mal komplett neu aufstellen zu müssen,
also ich finde 4 ist eine gute Zahl dann könnt ihr das natürlich noch beliebig skalieren das macht auf jeden Fall dieser Rüde casa.pro Rödel Rödel Caster pro,
ich habe das Ding jetzt mal ein bisschen getestet war nicht so auf Herz und Nieren im Dauereinsatz soll ich wollte jetzt überhaupt erst mal testen ob das für mich eigentlich taucht.
Habe eine Ding also zurück nach Barcelona geschleppt und mal meinen Krabbler angeschlossen und das in meinen Rechner angeschlossen ja was soll man dazu sagen.
Die Leute lachen über die Motorhaube.
Gut okay gut hör auf.
Immerhin kein Affe.
Ja da hat jemand auf seinen Benz Bus vorne in Motörhead.
Spiel mir hört keiner.
Thrift Shop Motörhead.
Doch ich kann ja gucken und zuhören.
Und lachen.
Ja es geht nebenbei.
Tu einfach so als bis sie dressieren will das reicht schon vollkommen.
Tim braucht die Illusion.
Genau ich brauche dir interessieren und was geht da drauf.
Wir brauchen Pappaufsteller Publikum nein.
Hast du vor dir du wie du gerade guckst siehst du aus wie ein Pappaufsteller.
Der war Bedarf auch Wasser.
Mich bringt ja dich nicht aus dem Konzept aber die Leute hier über die bringen mich wirklich aus dem Konzept.
Stimmt im Studio.
Doch mal beim Thema.
Ja ja ich ja okay vielleicht noch mal kurz zusammengefasst was der rote Kater macht,
ist also im Prinzip ein ganz einfaches Mischpult mit Anschlüssen für 4 Kopfhörer für Mikrofone also idealeben für Headset steckt man PLZ rein fertig und das war's dann im Wesentlichen dann gibt es noch so ein Maiden
Ausgang und es hat halt USB interessanterweise kommt das Teil schon mit usb-c also mein Mann das geht so langsam auch bei den Geräten los,
kann sich leider,
über usb-c nicht mit Strom versorgen sondern hat noch mal ein separates Netzteil natürlich zum custom Stecker der den Vorteil hat dass ihn so festschrauben kannst das finde ich ganz toll was man so ein bisschen das Elend mit raus.
Das super bei besseren Audiogeräten inzwischen üblich wenn sie Netzteil haben.
Finde ich ja gut aber mit dem,
wär ja jetzt auch nicht du bist nichts davon gelesen dass ich das Ding auch über usb-c ernähren kann vielleicht vielleicht kann es das ja sogar wenn ich habe das übersehen aber ich glaube nicht,
auf jeden Fall schließt das Teil OSB an und dann kannst Du eben diesen USB Kanal benutzen um eben darüber auch Sound und rein und raus zu,
meldet sich dann mit 2 Audio-Interface,
das ist schon ganz interessant also dann als ich den gekauft habe gab es gleich die neue Firmware diese Version 1.2 und da haben sie ja dann groß angekündigt jetzt multi-channel und das war dann für mich der Moment wo ich gesagt habe okay jetzt kaufst du dir mal einen und guckst mal
das für dich taucht weil das war für mich immer so die Grundvoraussetzung das einfach Multitrack aufnimmt und Multitrack auch über USB liefert,
die 11 Version hatte Multitrack Aufnahme und die eins,
die 11 hatte Multitrack USB und die 12 hatte jetzt auch Multitrack,
Aufnahme auf der SD-Karte angekündigt na ja habe ich ja also alles zum Einsatz gebracht,
und wie gesagt schließe über USB an und er meldet sich das Ding mit zwei Audio Interfaces einem stereo audio interface und einem Mehrkanal Audio Interface,
aber natürlich warum.
Wahrscheinlich für die ganze Schimmel Software die nicht mit mehr als Stereo klar.
Ja aber das ist eigentlich so dass die Stimme ist hoffe die mit mehr als störend nicht klar kommt kein Problem hat wenn so ein Audio Interface mehr Kanäle hat zu benutzen dann einfach nur die ersten bei.
Also mit modusoft.
Nenne dich mit Mono sondern einfach mit Stereo linker Kanal rechter Kanal.
Meine Freundin meinte das Feature wäre für die Software die Nummer zwei Kanälen klarkommt und dann hast du gesagt nee ist nicht der Fall dass ich habe ich gesagt dass wir die Software die nur mit Mono kommt um das auch.
Wenn er sagte die Schimmel Software und Schimmel softwarebezug ich auf Software die generell sich Scheiße verhält wenn Dinge mal anders sind als normalerweise so habe ich das richtig verstanden oder.
Ja so ungefähr war das gemeint.
Genau aber auch die Schimmel.
Ich habe versucht ein abwertendes Wort zu finden mich.
Das war es geht besser aber ich habe es trotzdem verstanden,
also diese Software wo Leute wo man sich immer fragt und was sie eigentlich was ehrlich wirklich Software auf dem war nicht,
wie auch immer,
sind auf jeden Fall zwei Audio die weiße ist und man kann also den Punkt finden aber ich verstehe nicht so richtig lustigerweise hat das Multi Channel auch nur Eingabe Kanäle und kein Ausgabe kann,
hört der andere halt zwei rein 2 raus und damit bespielt zu diese USB Spur auf dem Mischpult aber wenn du auf dem multi-channel die weiß Reinhold hast du nur input kannst aber nichts raus spielen.
Sein beide devices gleichzeitig verwenden.
Na ja normalerweise nicht,
also out-of-the-box kannst du in so einer DAW firipa ist immer nur ein Device einstellen und das hat ja auch seinen Sinn weil wenn du mehrere die weiße ist die würde ich vollkommen unabhängig voneinander sind benutzt.
Christe Timing pro.
Christe Timing Probleme du kannst es jetzt auf dem Mac,
fixen indem du halt in diesem Audio MIDI Setup Tool so eine Ecke getdevice machst und dann kümmert sich halt das Mac OS da drum dass das Timing nicht auseinander läuft und dann sagst du wo da irgendwie Jutta ist oder war das nur ist es vollkommen überflüssig
würde vollkommen ausreichen einfach zu sagen du bist jetzt im Multi Channel Modus dann kommen da halt alle Kanäle von dem Mischpult als Eingangskanäle rein.
Ja eigentlich will man es am Gerät umschalten und dann bietet er im dass die weiß was man braucht.
Ja und dann heißt es vielleicht auch anders oder auch noch nicht mal dass es irgendwie vollkommen egal also keine Ahnung kann man aufjedenfall fixen indem man die dann halt zusammen legt aber es ist sinnlos ich habe es nicht so,
naja dann gibt's noch so einen Klinkeneingang der trrs wie es so schön heißt der.
RS
Ja das ist so die englische Bezeichnung für diesen miniklinkenstecker weiß nicht ganz genau wo die Bezeichnung herkommt.
Audiojack aber.
Na Jannis ist trrs Standard kommt diese Bezeichnung her überhaupt also,
lustig wird ja einfach nur benutzt aber keiner sagt was TRS ist wenn es irgendjemand auf.
Hier gibt's den Link von Rainer.
So so ja da steht nur mal gucken da steht ein Link der die ganzen verschiedenen Dinger erklärt aber er.
P stands for.
Ring ring sleeve.
Okay alles klar.
Ring ring Lied ich glaube nicht.
Na ja.
Es gibt dann auch Tee ist TRS und trrs.
Wichtig je nachdem wie viel Ringe und wie viel Konnektoren du da hast.
Blau.de iPhone Dinger waren trrr es noch.
Nee wenn du noch ein bisschen runter scrollst dann kriegst du die Erklärung was Apple gemacht hat und was Nokia gemacht hat.
CTIA.
Okay also du hast also zumindest hast du so einen Anschluss wo du Stereo raus und Mikrofon rein machen könntest habe ich das jetzt richtig verstehen verstanden.
Trrs soll Mikrofon drin haben.
Naja wenn er zwei Ringe hat dann hast du ja insgesamt außer ground noch drei andere Anschlüsse,
wenn du dann Stereo-Kopfhörer hast dann hast du noch ein Signal frei und das wäre dann das Mikrofon festes müsstest theoretischen ein entsprechend bescheid das Headset da reinstecken können,
aber vielleicht.
Trrs.
Tip ring ring was war es lief.
Lief der letzte Teil der dann ground ist wo ist denn hier bis noch irgendwas eingefallen ich verstehe es gerade nicht also auf jeden Fall,
habe ich das so verstanden dass das Ding obwohl es jetzt vielleicht trrs heißt kein Mikrofoneingang hat also du kannst da sozusagen nicht.
Etrs ist ja auch stereo audio wiedersehen.
Nee das TRS weil dann hast du ja nur einen Ring.
Aber bei dem Mona Audios das schon einen Ring.
Nein ist kein Ring das ist TS.
Ach die meinte ich die Isolierung als Ring sondern die meinen right words Ainring ja da wo das ist so ich dachte das dazwischen ist der Ring war da oben sieht man so geht das dazwischen ist der Ring ja okay verstehe.
Ja genau ist jetzt auch gerade auf dieser Webseite überlagert sich das jetzt hier gerade trrs,
dann müsste es ja dort dann doch gehen okay das muss ich noch mal also meine soweit ich das getestet hatte dachte ich es ist nur Sound in,
und man kann da keine n -1 Geschichte machen uns gleich dann noch mal ausprobiert weil das würde dann bedeuten dass man theoretischen Telefon in -1 auch Anna,
und dann gibt's ja dazu noch so eine bluetooth Spur und hat mir schon mal drüber gesprochen was die da wohl für die Soundqualität rauskommt,
Scheiße also wenn man da halt telefoniert dann ist es halt gut old plain old telephone E-Sound
und damit kann man überhaupt nichts machen also bist du bis jetzt nicht gelungen dann Modus finden wie man über Bluetooth
ne HD Telefonie oder Voice over IP App oder so benutzen kann um einfach in hoher Qualität Audio rein rauszubekommen aber.
Könnte natürlich auch ein Eiweiß Problem sein ne.
Das könnte vielleicht auch ein.
Über dieses bluetooth mal versucht dann irgendwie weit Jungs oder so Musik ab zu.
Ja dann ist es gute Qualität aber in dem Moment wo du auf Telefon umschaltet ist es irgendwie schlecht weil er kein richtiges Profil hat.
Dann ist es dann ist es wahrscheinlich in Eiweiß Problem weil das entsprechende pro.
Okay ich werde das noch mal das gut ab und ich werde ihr wird das noch mal ausprobieren aber ich hatte so den Eindruck ist wie knifflig,
was gibt's noch zu sagen dann hat das Ding irgendwie Noisegate das ist nicht einstellbar das war für mich nicht richtig das ist ein bisschen blöd und.
Das hatte ich aber letztes mal schon angemerkt dass mir die ganzen DiskAid und auch der Kompressor und so weiter ist alles nicht einstellbar ist es sich das ein bisschen kritisch sehe.
Das verstehe ich auch und ich sehe das aus meiner Perspektive auch ein bisschen kritisch nur das Ding versucht natürlich auch extrem einfach zu benutzen zu sagen,
das gelingt ihm auch ganz gut ist user interface ist ok ist alles sehr aufgeräumt Touchscreen und so dann kommt er schnell zum Ziel es nicht unübersichtlich und sie versuchen halt etwas komplexes nämlich so ein Mischpult so weit runter zu dampfen das ist,
das alles sinnvolle sofort erreichen voran dass du dich die diese Konfiguration nicht zerschießt und das ist halt immer das große so jetzt kommt the ugly.
Das war jetzt erste Byte.
Ja das waren mir so Eigenschaften mit so na ja kann man so machen kann man auch nicht machen ist vielleicht die so ein großes Problem muss ich noch mal testen,
halt auch so Kleinkram was hat nur solo Funktion aber dann ist es irgendwie Brustfedern kannst du irgendwo richtig reinhören und sowas alles nicht so richtig zu Ende gedacht wird aber so richtig bekloppt wird ist und das ist leider für mich,
der Grund warum ich das Teil nicht benutzen kann wenn du USB-Recording machst na also hast halt,
was ich drei Mikrofone angeschlossen vielleicht noch ein Audio Zuspieler und jetzt willst du das alles auf Reaper aufnehmen,
dann ist Esprit Felder recording.
Das war doch das gleiche Problem wie bei diesem Visa Zoom L12 oder wie ist das Ding.
Nein bei Mels.
Hattest du auch Prüffelder.
Beim Recording was weiß jetzt gerade gar nicht.
Das war das einzige was dich wirklich gestört hat.
Habe ich schon länger nicht mehr überprüft um ehrlich zu sein ja das ist,
stimmt das muss ich noch mal überprüfen ist habe ich über bekloppt weil ich meinte du redest mit den Reglern irgendwie die Lautstärken der einzelnen Kanäle so wie du sie haben willst und so willst du es natürlich dann auch aufnehmen,
so hast du halt irgendwie ein unbenutztes Mikrofon was dann einfach laut irgendwas mit aufzeichnet dann.
Na ja gut aber die Spur solltest du sowieso ganz tot schalten dann oder.
Ja gut aber dann geht jemand weg und du redest es halt runter oder also du willst halt einfach mit den Reglern sagen was letzten Endes davon übrig bleibt und das ist wenig,
jetzt kannst du auch multi Channel recording machen auf der SD-Karte und da,
ist das erste Gerät was ich gesehen habe was multi-channel Wave macht also benutzt erzeugt eine WAV-Datei,
aber halt jeder einzelne Kanal in einer einzigen Datei und nicht für jeden Kanal eine einzelne Datei,
was die Sachen gewisser Hinsicht der übersichtig macht weil halt ein recording eine Datei alle Spuren drin insofern ganz gut aber du kannst nicht selektieren was dann drin sein soll oder nicht drin sein soll das heißt was halt immer alle Spuren,
wo man kann in seiner multi-channel Datei auch leider nicht,
unterscheiden zwischen Stereo Gruppierung und Mono Gruppierung oder was halt manche Kanäle sind halt Stereo Kanäle manche sind halt Mono und da ist halt dann viele Monospuren und wie alles noch,
naja also ich hoffe dass sie da bei der nächsten Firmware noch ein bisschen was verbessern ich wär das auf jeden Fall noch mal testen,
Farm hätte ich ganz gerne MIDI in dem Teil damit sie auch räuspertaste.
Hat er denn Media eingang.
Aber der USB,
alles man so vom Rechner das dahin schicken kann und holt oder vielleicht damit eben auch was steuern kann das Plastik aus bisschen als MIDI-Controller bin,
das war so mein first test,
vom rödlgasse aber werd ich gut klingt ordentlich laut.
Momo.
Klammer zu waldwerk ist das noch da immer so eine schöne abgearbeitet Linie wurde alles immer drüber sheet.
Ja mach ich gleich.
Ich kann was habe ich gemacht fange ich kurz an.
Ist das beim iMac ne.
Nö Mamba heute auch nicht wirklich also da gibt's so eine Kleinigkeit aber es ist nicht mit mein Mac.
Der einzige Jingle den wir haben dann können wir nicht spielen.
Mach deine.
Ich habe noch andere channels.
Ja ich habe vor Jahrzehnten also ich glaube es ist auch schon fast so vor zwei Jahren glaube ich darf ich da mit an
aus dem Retro brew Computer das auch Forum da gibt's,
Leute die einen ja,
multi Board Computer auf 68k Basis erstellt haben also die Bad Kleinen hatten die schon für irgendwelche Z80 Rechner und einen multi-io function Board mit einer seriellen und nach Uhr und einen
IDE,
Baustein hatten die auch schon pnz 80 wo die dann CPM machen oder irgendwie so jedenfalls kam da dann noch ein anderer Typ und hat einen 68030 CPU Board gebaut das mit,
diesen Multi
kombinieren kann und dann habe ich die Bauteile da geholt und dann musste er die erstmal das ganze alte Zeugs und die besorgen auf Ebay und so weiter und dann hat es alles nicht geklappt weil irgendwie hatte ich RAM Fehler und irgendwie so vor
Chips exakt so gut wie die beiden wie man die bräuchte,
wobei ich dachte das braucht man nur damit es wirklich ein schnell haben will und ich dachte ich kann ja auch erstmal langsam testen ob sie überhaupt geht egal habe ich dann richtig Chips gefunden und seitdem geht der Scheiß das heißt ich habe jetzt zu Hause und 68030 Computer wo halt
Linux drauf läuft mit einer seriellen Schnittstelle die 400000 baut macht mit so einem,
16.7.
Braut oder Bit pro Sekunde.
Baut.
100.000 sagt man so.
Ja weißt was baut bedeutet.
Laut ist aber nicht mit pro Sekunde.
Kommt das hängt von deinem Zeichen abbaut ist Zeichen pro Sekunde wenn du nur nur und eins sendest dann ist baut gleich Bit pro Sekunde.
Was wollte mich jetzt genau fragen ob es baut rabbit ist wenn du gerade sagst das ist das gleiche als was noch.
Wenn Ronny sagt das kommt darauf an was du sendest sehr tief.
Ja und auf was kommt an ist jetzt die Frage.
Na wie viele Zeichen hörst also erst ab einem Modem hast du ja z.b.
8.11 mit Status stoppe das ist mir schon klar dann sind das 10 Bit pro.
Ja das ist die nein das ist die serielle Seite die ist sowieso digital aber die Seite zum Telefonnetz hin na also wenn du 300.
Wie viele Bits and co dass du sozusagen in einem also wie viele Symbole hast du bei 300 Baud,
die 300 Baud Modems hatten auch 300 Bit pro Sekunde weil pro Zeit Symbol eben ein Bild übertragen wurde.
Richtig und die schnelleren die schnelleren Modems hatten alle mehr als ein Symbol.
Ja die höhere Geschwindigkeit dadurch erzielt und 1200 pro Sekunde hast du nicht durch kürzere bitte Zeiten sondern durch mehr Symbole pro Zeiteinheit,
du hast mir mehrere Bits in einem in einem Symbol also was du gleichzeitig sendest rüber geschickt.
Okay dann wechsel ich wechsel ich jetzt auf 400000 Bit pro Sekunde weil bei Telefon bin ich ja noch gar nicht du meinst dieses Bau das dann wenn man auf den Frequenzen verschiedene Dinger verpackt oder wie,
ja okay da ich ja gar kein Telefon benutzen und keine verschiedene verschiedenen Frequenzen weil ich ja auf digital bin sind dann Bit pro Sekunde,
aber 400.000 460.000 um genau zu sein 460800 sehr genau zu sein ist egal das erreiche ich mir zum 18 quatschen 16,
750 fonte ihr könnt euch vielleicht damals noch eine oder alle alten Knacker dir zu Entschuldigung und und knacke rennen natürlich die.
Wow Duden das ist das.
Wenn ich Leute schon beleidige dann alle.
Wie großzügig von.
Ich dachte dass du nicht.
Na sonst fühlen sich ein paar ausgeschlossen.
Dennis hat mich gar nicht beleidigt jetzt bin ich erst recht.
Jedenfalls gab's doch damals als der PC aufkam haben die einen seriellen Baustellen mit reingeschmissen da hieß 82 50,
der war aber nicht allzu schnell schaffte glaube ich nur 96 oder 19.2 oder sowas
und dann kam halt PIN kompatible Bausteine raus die exakt in die gleiche Fassung passten und die der hieß dann 16450 der war schon bisschen besser aber immer noch nicht so toll
und dann kam ein 16550 raus der hatte einen 16 Bit FIFO und damit konnte man dann glaube ich schon,
was konnte man für Schminke 19.2 das nächste ist dann 38.4 ne konnte man schon diese Geschwindigkeiten genau und ich habe jetzt an diesem Board
habe ich auch ersten 16550 gehabt wollte aber noch ein bisschen mehr Speed haben vor allem weil es wirklich schnell haben will weil das war mein einziges Interface zu diesem Computer weil er hat ja keinen Bildschirm aus,
keine Tastatur kein Geist das einzige was ich habe ist die serielle Schnittstelle und du musst auf die Programme damit übertragen soll ich sag nur Z Mode jedenfalls habe ich mir dann bei Segor,
bin ich hingegangen weil ich habe gesehen die hatten ja auf der Webseite einen 16750 mit 64-bit FIFO,
das heißt der verschluckt sich dann nicht so oft und der Verkäufer bei bei Seeger meinte auch Alter was,
hast du denn hiervon Zeug weil ich ja ich brauche den und ich habe gesehen ihr habt noch eine und deswegen ich brauche den Fanta vollwertig mal dass er schon seit 20 Jahren nicht mehr nach vorne geholt und den habe ich eingebaut geht auch alles.
Konnte ja habe ich jetzt halt Turnier Computer ich habe auch schon.
So eine Art deine USB-Karte ist es nicht aber eine Karte die mit so einem komischen Baustellen direkt in den nach USB schreibt ohne dass es eine serielle ist also man muss kein Speed mehr angeben aber auf der anderen Seite vom USB,
ist es theoretisch nur serielle also als die weiß wenn ich das Jan mal wegmachen kommt da so eine serielle aber auf der 68k Seite Person so eine Art.
USB Baustein wo ich bald Weise reinschreiben kann ohne oder David schieben muss,
also egal falls du das schon schnell habe ich 100 km dann mache ich PPP drüber und das hat das Ding auch Netzwerk
und ja bin ich voll stolz macht heute Spaß und ist aber eigentlich fertig jetzt so und weil ich so viel mich mit 68k beschäftige habe ich dann,
mit meinem Kumpel zu tun jetzt nächstes Thema,
ich bin ja Fan mein lieblings Prozessor aus der 68010 wo es halt uns und zwar,
deswegen hier weil der Chip der hier auf diesem Teil hier drauf ist den habe ich.
Das ist ja der pinkompatibel zum ursprünglichen 68.000 ist und dem Anstecken konnten.
Genau.
Wenn du das hier sagst meinst du das was du da gerade aus dem Tütchen.
Ist jetzt nur für euch im Foto weiß ich ob du nachher ein Bild von machen können oder um so haben wir dann so ein Bilder für unsere.
Ja mal versuchen das zu beschreiben was ist da.
Genau das ist ein 186.
Messen Arduino Mega oder sowas ne.
Korrekt und obendrauf ist einfach nur einen Schild wo der 68010 drauf sitzt und zwar wirklich der die nicht 987 bei.com potare da am am Kudamm irgendwo gekauft habe wenn sich Leute noch erinnern.
Geile Scheiße.
Und ich glaub ab 180 Mark bezeich hat soll die Rechnung noch zu Hause gefunden letztens irgendwie,
und der ist weiß nicht das vielleicht 5% schneller als du normaler 68000 also wirklich nicht viel.
Aber auf dem Board ist wirklich außerdem 68010 nichts drauf.
Nee nee also nee okay das liegt auch da dran weil so einen Atmel Chip hat ja sehr gute und Power
volle Power volle wie sagt man kräftige Ausgänge also der kann ja gut treiben und da braucht man keine,
also Baumarkt der spricht die Pins von dem 68k direkt an und dann habe ich mich hingesetzt hatte das früher erst so mit mit Breadboard mäßig so mit diesem batbout Kabeln so durch connected das heißt jeder PIN von diesem Prozessor ist an dem
an dem Apfelchips von dem Arduino Mega dran
und dann habe ich halt ein Programm geschrieben der das halt der den stated sein von der CDU also den Hardware state indem man nach außen sieht nicht den Hintern weil er den sehe ich ja nicht aber den den äußeren state von der CPU der die
stell den Sieg und die CPU wenn du dich Status sagt gib mir mal also legt Adresse 0 an und sag gib mir mal das und dann gebe ich ihr Dart und dann sagt die CPU jetzt Adresse zwei gib mir mal Daten und dann fängt die zitieren abzuarbeiten und ich
solia das alles einzeln mit dem Admin hin.
Du hast dan Memory Controller gebaut quasi.
Ja nicht mal so wirklich aber halt so ein Tool mit dem ich genau die Pins immer so Sätze wie die CPU das gerne hätte und vor allem wenn die CPU Daten haben will,
dann ich kann die CD ja nicht drosseln die braucht dauerhaft ihren Takt also du kannst dir nicht anhalten die ist nicht
es gibt statische cdot kannst einfach den Takt anhalten und dann bleibt die stehen das kann dir aber nicht die braucht den Tag so dauert so wie der am so dieses dünne
amische RAM und das ist wahrscheinlich Aldi Register dynamisch hat oder so keine Ahnung Unfalltag brauchst die dauert das heißt kannst du nicht anhalten aber wenn sie Sachen vom RAM haben will dann kannst du so eine Leitung.
Haufe,
EADS certain in dem Fall so dass du der Tattoo sagst dir ich brauche ein bisschen bis ich deine Daten ab und dann wartet sie halt einfach ewig lange bis ich sage jetzt kannst du die Daten lesen und dieser Zeit kann ich das softwaremäßig machen was ich will also z.b.
das programm auf meine Eingabe wartet was ich der CPU jetzt von Hand rein tippen was sie für Daten kriegen soll und so kann ich Singles Deppen und die alles von Hand oder auch automatisiert ihr vor die Füße schmeißen und habe nicht den intern state der CPU aber den,
Dehnhardt werden extern stated CPU und ich kann ja auch ein Bus error reindrücken wenn ich gerade mal will oder ich kann sagen hier ich habe jetzt folgen Interrupt Leitung wurde gerade hochgezogen und dann reagiert die CPU Halt und,
dadurch konnte ich auch weil der hat Melissa etwas schneller als der 68k,
konnte ich auch die cycles in mitlesen wie lange die CPU braucht und zwar indem ich messe wenn ich ihr die Antwort dann mal gebe auch wenn das ewig gedauert hat bis ich ihr das geben wie lange sie braucht bis sie nach einer,
neuen Adresse frag weil das ist genau die Zeit die dcpu dann diesen bei
bilden hier gegeben habe ab arbeitet und das habe ich dann gegoogelt und verglichen mit dem Buch wo drin steht wie lange die einzelnen Befehle dauern und das hat dann auch perfekt gestimmt nachdem ich so + -1 angepasst habe weil ich ja so ein bisschen eigen Overhead habe und das stimmte,
total perfekt exakt war ich voll zufrieden und konnte dann,
machen was ich so wollte mit der CPU 64.
Wie viel PIN sind das wie viele sind davon wirklich in use jeder hat irgendeine Bedeutung keinen PIN.
Also der hat glaube ich zweimal Masse und zweimal plus weil er das Doppel braucht weil man da will man ja ein bisschen mehr rüberschieben aber alle anderen sind komplett in Benutzung.
Bus r64 nee 24 Adressleitungen ne.
23.210 gibt's nicht weil der kann ja nur gerade Adressen,
dafür hat er aber zwei Pins die sagen ob z.b. wenn du ihnen bald liest ob es das obere oder das untere oder beide sind,
also ohne erst und LDS sind das dann hat er halt 16 Datenleitung dann hat er dieses
DTA das ist data acknowledge dass du mir sagen kannst du jetzt kannst du bitte die Daten lesen ich bin jetzt fertig also das RAM sagt das von außen dann hat es halt Internetleitung dann hat es halt Bus error dann hat es 23 Pins für diese,
6800 Serie also das was der 64er theoretisch hatte so um mit 8bit Peripherie klarzukommen dann hat er diese fc0 fc1 und fc2000 zur function Code das ist so spezielles Zeug was man für Coprozessor an und so weiter braucht.
Und was gibt noch ja,
als externe Geräte könnten den Bus übernehmen das heißt du kannst mit einem Bus request' der Tattoo Song ey du hättest jetzt gerne den Bus dann nimmt sie ihre
bin sozusagen auf tri-state dass sie sich entfernt vom Bus und dann kann externen können andere Geräte den Bushalt benutzen und das wird mit einem Bus rückwärts angefragt mit einem BG wird dass der Bus,
granted Dustin hat haben kannst und du musst dann noch mal sagen okay,
Bus granted acknowledge das sagt okay ich habe ihn jetzt auch wirklich übernommen sonst holt Dich die C-Dur dir nach einer Weile zurück oder irgendwie so das habe ich noch gar nicht so richtig ausprobiert dann hat,
Sena Reset Leitung und noch heute Leitungen und den clock eingang für die Taktung wie schnell die CPU getaktet ist und das war's dann schon.
Der Server Adressen und Daten Pins bist geil also ich meine eigentlich hasse.
Ich habe die Tipico komplett auseinander genommen wie es schon mal haben wolltest heiß ich habe die jetzt geholt und ist jetzt eigentlich der Weg eine Stufe weiter zu gehen.
Helm ist ein bisschen Gassi gehen mit der CPU ne.
Also ja du hast dich.
Du hast jetzt an der Leine.
Sticker unter die macht was ich will also nicht sage springen durch den Reifen durch den durch den Feuerreifen dann springt jetzt dadurch.
In wie vielen Zyklen wie vielen Zyklen.
Gerade wird sie der Atmel hat so ein PWM Ausgang der maximal glaube ich bis 4 mega geht weil es ein Viertel von dem eigen Tag sein kann und der hatte mega läuft mit 16 also kommt das kommt 4 mega draußenzeit
der 68k wird mit 4 Megahertz getaktet,
was aber sowieso viel zu schnell ist weil ich ja zwischendurch immer wieder anhalten dem ich einfach sage die Datendichte extern anlege sind noch nicht fertig also weil ich brauche ja so eine serielle also meine Steuerprogramme ist ja,
so eine Art Terminalprogramm wo ich auch Sachen eintippen kann und es ist ja dann wieder alles relativ langsam weil da voll viele Sachen,
benutzt werden und dann so lange muss der 68 kg warten.
Aber was ist denn jetzt dein Ziel also.
Mein Ziel war komplett die CPU zu verstehen zu Owen und so ein bisschen zu benutzen und auch die Taktzyklen zu sehen und was ich z.b. sehe was man normalerweise nie sieht ist,
theoretisch Bandit wenn du zu busara machst dann schmeiß die Ziehung
CDU einmal ihren intern state den sie gerade abarbeitet schmeiß sie auf den Stack das würdest Du wenn du es programmierst dann musst du sowas kohden weil du musst da drauf reagieren sowohl das ab,
geschmissen wird und dass das auch wieder zurückkommt und so weiter aber du siehst z.b. nicht,
in welcher Reihenfolge die CPU das jetzt ins Raum geschmissen hat weil du siehst nur noch das wenn sie fertig damit.
Na also in den ca heißt total an irgendeiner memory Adresse.
ENA ENA 7 ist die Adresse wo das der gerade ist und der steckt bei der TPU der geht also nach unten nicht nach oben,
also das ist immer decrementing der steckt und,
man man könnte also es Programmierer schon sehen ok die hat jetzt hier so ein Bus error indentec reingeschrieben wir würden ich sehen in welcher Reihenfolge die C-Dur das mach weil das ist so hart ja tief unten du siehst es ja erst wenn es fertig ist weil
zwischen kannst du die CPU oder nicht anhalten wenn der sowas macht und ich sehe aber jeden einzelnen memory Access einzeln und und kann das schön sehen und kann auch sehen dass sie das immer ganz schön komischen Reihenfolge macht teilweise
und ja so eine Sachen halt aber mein Ziel ist jetzt da nicht Programme zu schreiben oder sonst die Sonne einfach nur.
Verstehen wie es Teil 1.
Nachdem wie das Teil funktioniert ich habe einmal japro Befehle rein und raus geschoben die Daten bitte natürlich benutzt ich habe das mit den function Codes jetzt verstanden mit den Internetleitung habe ich verstanden dann gibt's seinen Sohn,
sogenannten Interrupt
acknowledge cycle du kannst Interrupt 7 anlegen und die CPU Haut und so ein Interrupt acknowledge zeige raus wo sie sagt okay ich habe jetzt Interrupt 7 auch angenommen,
das wird so ein bisschen komisch codiert dass es sehr exotisch weil das siehst du auch als yalls OS Programmierer würdest du das auch einmal machen müssen aber als normaler Software-Entwickler mit dem Zeug nie zu tun du siehst sowas einfach nicht und da sehe ich jetzt mal sowas
und mit der CPU bin ich aber jetzt durch und deswegen ist mein mein nächstes Break wo ich gerade dran bin weil dann,
habe ich ihr gleich eine neue Platine gemacht,
da habe ich die gleiche CPU aber in einer anderen Bauformen weil das da ist Dip also did 64 Dual inline package heißt das glaube ich und hier ist die CPU in PGA pro.
Nicht programmiert PIN Grid Array und mit einer mit einer FPU daneben
plcc das weiß jetzt nicht mehr aus dem Kopf auf die Schnelle was das heißt aber Zusagen der FPÖ neben der
der CPUs die ich von Hand ansprechen will war eigentlich diese fbus gab's erst ab 68020 mit Support man kann die aber auch mit den älteren CPUs benutzen muss dann aber
alles von Hand machen ich habe das erst so seit zwei drei Wochen ich habe schon das erste bald mal aus dieser FBO ausgelesen aber das,
Dokument,
selbst dieses eine Register was ich daraus gelesen habe ist so zehn Seiten lang in der Doge für dieses eine Register weiter so viel tausend verschiedene state haben kann ist auch vielleicht das wichtigste Register das kann schon sein aber es ist so scheiße komplex da weiß ich nicht ob ich das jemals noch mal hinkriegen werde einmal so eine Sonne im floating point addition zu simulieren oder hier einmal beschaffen und wie
pi von der fbu auszulesen oder so weil das wirklich schwierig ist aber und vielleicht hat das auch noch nie einer gemacht diese
uralte CPU mit einem mit einer fbu irgendwie ich weiß nicht ob es dafür schon fertige Software gibt
eigentlich müsste es geben aber ich habe noch nichts gesehen aber das jetzt erst gerade so mein nächster.
Es mir noch mal erklären warum gibt es eigentlich dieses Produkt also diese speziell für den Arduino gemachte Platine wo nur diese CPU drauf ist also was.
Gibt es die habe ich selber gemacht.
Die Platine hast du selber gemacht.
Umsätze mal genau zu sagen da sieht man auch da hatte also die Platine ist von meinem Kumpel Karsten ich habe da überhaupt gar nichts gemacht sondern ich habe die Vorgaben gemacht und mein Kumpel Karsten hat das gemacht haben wir dann nach China geschickt und jetzt rat mal was 5 so eine Platinen Kosten,
weil die haben immer fünf Stück gemacht.
Alle fünf zusammen mit mit hin und zurück schick.
Ja mit mit mitschicken.
Und und auf dem Stein.
Nenne ohne Geräte alles selber unbestückt also so sowieso wie diese jetzt hier nee auch nie.
Und ist es auch in nur die Platine.
924 oder so.
Ja 6 €.
Für.
Was heißt delivery war glaube ich,
4,50 € oder was 1,50 € aber also ich glaube Popo Platinum 13010 der doch das könnte noch mit dem mit den 4 € delivery können jetzt nicht so sicher ist egal insgesamt 6,50 € oder 6 €.
Okay sag mal da vielleicht mal ein Foto von Mama.
Aber von der Dennis Platine.
Von du kannst ja noch eine rote haben genau du kannst auch mehrere an dann kannst du die von beiden Seiten fotografieren wenn Du möchtest dann gleichzeitig meine ich und die kannst du auch noch haben da hast du einen großen.
Womit hat der womit hat er die gelehrte Keycard das kenne ich gar nicht.
Mit kik hat glaube ich ja kika kennst du nicht die Karte ist aber sehr bekannt.
Hörner ja das muss ja nichts heißen.
Also doch gibt's auch zugibt auf den Mac und und Windows und Linux vor allem glaube ich also Kiekert ist es sehr bekannt,
und da gibt's schon so Templates für das Arduino Mega das sollte Didi
hinzu den Mega dass du das jetzt nicht selber platzieren muss damit das genau auf den abelina mega passt da das Template genommen dann einfach halt bei dem einen den 68/10 hier den Tipp 64 in die Mitte gesetzt einmal alle Verbindung gemacht so wie ich gesagt habe und dann bei dem Folgeprodukt
dann das gleiche nur mit anderen Fassung und dann war das dann war das fertig und die sind sogar relativ schnell dann Chinas ich glaube innerhalb von zwei Wochen kam das schon.
Das sind Nati Auto geroutet ne.
Ich weiß gar nicht ob das früher gab es da so ein externer so eine Webseite die das gemacht hat bei kika hat inzwischen ich weiß nicht ob das also das hat alles mein Kumpel gemacht damit habe ich nichts zu tun ich habe das schon mal gehasst mit diesem Platinen machen weil ich fand das immer ohne unintuitiv und dann krieg,
da kriege ich wirklich Kopfschmerzen also so wirklich wirklich Kopfschmerzen.
Meine letzte Platine vor 25 Jahren oder so gemacht also mich darfst du nicht fragen.
Na ja da bin ich auch ganz doll stolz dass mein Kumpel dass du mich machtlos ist stolz also freut mich sehr weil das brauchte ich immer dass jemand mal für mich Platin gemacht,
und ich mache das auch Spaß und,
bei vorher dich ganz erforscht nicht hatte das vorher auch mit meinem Kumpel zusammen gemacht walls.io auf dem Brett
ob mit diesem batbout Kabeln und dann haben wir wieder mal zwei Monate Pause beim Bass und dann komme ich ihn wieder zu besuchen und dann sind 23.kw rausgerutscht heißt die erste Stunde verbringst du damit um erstmal rauszufinden wo dieses Kabel was da rausgerutscht ist,
wo das halt wieder rein gehört und so das war halt nicht so lagerfähig mit so tausend Kabeln und wie diese kreuz und quer ging und dann war die Stromversorgung wackelig irgendwie weil durch und bleib
Auto Stromversorgung zu machen da was so zu mehreren Chips dann auch gehen musst und so weil wir hatten das noch teilweise über so serielle gemacht weil weil vorher nicht den Arduino Mega hatten so einen kleineren also braucht man so seaway Chips damit wir uns dass soweit Weise rein,
und da musst du alle Chips mit Strom versorgen und das mit iPod war halt ganz schlechtes war dann drauf gekommen sind es,
ist gar nicht hier Programmierfehler oder wir sind doof sondern die Chips ab,
nicht korrekt weil sie nicht sauber Strom kriegen oder nicht genug weil wegen Breadboard und so und jetzt mit so ein Platin schon hast du einfach alle Probleme sind verschwunden können keine Kabel mehr rausrutschen die Stromversorgung ist super und kannst den Schrank legen und in 20 Jahren wieder rausholen und geht einfach immer noch.
Ja die Vorstellung dass die dass die als sie die Amiga custom-chips gebaut haben die erste Version tatsächlich komplett irgendwie ein 8 Breadboard aufgebaut haben mit.
Und da gibt's ja die Berichte dass sie,
dass sie dann zu Computermesse sind und haben im Flieger einen Platz extra gebucht weil sie ihren ganzen Amiga auf Breadboard aufgebaut haben und dann hatte der Amiga seinen eigenen Sitzplatz im Flieger Weise das Ding ja nicht wie doll einpack konntest heißt der
Bamberger wenn ihr offen auf diesem Sitzplatz und so sind sie dann zur zur Messe geflogen und haben das dann da vorgeführt und musst mal schaue auch dann,
formesse erstmal noch alle Kabel ordentlich stecken weil bestimmt auch da welche rausgerutscht sind.
Dass mir gefällt das extrem gut hier dein Projekt aus verschiedenen Gründen also erstmal hat mehr glaube ich ja auch schon mal so also C64 der letzte.
Soll ich mal das Interface auf den Bildschirm werfen nebenbei habe ich kann nicht hier kann ich kann ich hier.
Mach mal ein Fisch Fisch Fisch aber noch mal kurz meinen Gedanken zu Ende also wir hatten das hier schon paar mal so mit dem C64 das Etsy 460 so vielleicht der letzte Computer ist wo man die Chance hat den vollständig zu verstehen.
Den Satz wollte ich noch drauf kommen weil ich bin dabei ich habe das gleiche jetzt mit dem da geschafft jetzt intern nicht ganz so krass weil das haben sie beim C64 bei diesem 65.02 meinst du ja ne weiße Chip oder den Computer.
Na ich meinte nicht also ich bezog das jetzt erstmal auf den Computer also sagen im Sinne von da kannst du halt,
vorausgesetzt du verstehst halt den Maschinencode
das Dings softwaremäßig vollständig verstehen also natürlich auch Hardware mäßig weil die Chips die du ansprichst die haben natürlich eine bestimmte Funktion aber du schaust sie ja sozusagen nur,
an in der Dienstleistung diese für dich einbringen und wie das Betriebssystem oder deine Software eben dann mit ihnen rumspielt und bestimmte Effekte zu erzielen
also auf der Ebene kann man es halt vollständig verstehen weil sind nur 64k RAM davon sind nur 4k Betriebssystem ist und auch davon ist dass ich nicht alles kommt nicht alles zum Einsatz und die,
effektive ansprechbare Hardware ist ja sehr überschaubar lass halt den Bildschirm Tasse bisschen hallo hast den Sound und dann halt noch so ein bisschen die Funktion der dcpu das war's dann und,
ja und was du schon sagst ne also eine CPU von außen zu beobachten wie sie sich gegenüber ihrer Hardware verhält,
also auf die Idee mich noch gar nicht gekommen ist voll geil.
Wenn du mir kurz mal den Code für deinen Metaebene Beamer gibst dann braucht dann.
Ja alles umschalten.
Aber sag doch nicht gibt neue Code 1.
Ja aber dann bist du auf dem auf dem Apple TV das ist hier.
Was heißt das geht gar nicht.
Ist Nase soll ich mal um komplett umschalten zu sagen was willst du denn da zeigen jetzt.
Terminal für den Hörer vielleicht kann ich mit dem Bus.
Muss mal schnell genug vorlesen.
Na wenn wir es dann auch sehen können wir dabei helfen das zu beschreiben.
Wird es aber das Symbol verschwunden ja kann ich.
Jetzt musst du den Code eingeben hallo.
Ja aber bei mir ist die Auswahl jetzt verschwunden dass ich es.
Bischof.
Tippen Sie jetzt ein was denn.
Geht nicht der Dennis hält falsch.
Nee aber eben bei Menü halt dieses Apple TV Dingens wo ich sage ich würde gerne was anzeigen das ist aber jetzt verschwunden als umgeschaltet was oben im Menü so kommt und dann ist es es ist nicht mehr da.
Erinnern nicht.
Na im Menü dann geh einfach auf das Display Kontrollfeld und machst das da.
Display controlfile.
Da ist doch eingeblendet.
Nee naddi sagt mir wenn ich zu blöd bin.
Dessau Displays sag mal dass er zu blöd ist.
Apple Display mach mal da an Dollar Nähe ist.
Nee in der Tat.
Doch jetzt hier ist es wieder jetzt ist wieder aufgetaucht der Warschau.
Das hat damit gar nichts zu tun.
Aber es war wirklich hart bei Dennis nicht mehr.
Fair sein aber es hat nichts damit zu tun.
Norberts kommt diese Aufforderung die da vorhin kam kommt nicht mehr.
So jetzt ist wieder da aber jetzt brauche ich dir noch.
100 das überhaupt dass das funktioniert weil eigentlich im falschen Netz bist dafür.
Achso vielleicht weil ich schwierig seine drei machen sollte ja ich war ja nebenbei schon ein bisschen erklären also ich habe so eine Art Terminalprogramm was zu dem Appell geht,
und das zeigt also da läuft ja wie soll man sagen,
bestimmt aber noch mal von vorne.
Soll ich mal von bisschen reden während du versuchst die technischen.
Ja mach wohl genau machen.
Also ich habe so ein bisschen drüber nachgedacht was man daraus noch,
an interessanten Erkenntnisgewinn machen kann weil was ist ja bedeutet ist du bist quasi mit einem mit dem zweiten Computer also in dem Fall dem Arduino,
simuliert du ja diese CPU Ihren Computer.
Und dann so sagen ja eigentlich korrekt ich simuliere alles außer die CPU.
Da du du du baust quasi einen einen virtuellen Computer um eine reale CPU herum,
du kannst definieren was bei RAM Zugriffen stattfindet ja ob irgendwas beschreibbar ist oder nicht für oder wohne wo was rein schreibst ob dann danach auch wieder dasselbe drin steht wie lange das dauert ist Hitler
du kannst diese ganze Interrupt Geschichte beliebig steuern und das heißt du kannst halt auch so tanzen hardware design simulieren,
der CPU,
und zwar der tatsächlichen wirklichen realen CPU und daneben auch schauen ob die sich eigentlich auch genauso verhält wie man das in dem Moment erwarten würde wobei es durch dein erster Schritt ist überhaupt erstmal zu messen wie sie sich denn überhaupt generell ihrer Umgebung gegenüber verhält,
das sage ich ganz cool.
Kann mir auch nichts vor schummeln oder sonstwie sondern sie legt das Hintern und ich sag genau wie die Pins gerade sind die address Pins lasse ich natürlich gleich als Zahl anzeigen die data Pins
die 16 lasse ich gleich auch als 16 Bit Wert natürlich anzeigen aber wenn sie jetzt Zeit,
ja irre function Codes die man als normaler programmieren die sehen würde die zeige ich direkt an wie viel wie viel cycles Gehalt pro Befehl braucht zeige ich an die Interrupt,
Pins.
Lädst du dann auch da richtige Software drauf also lässt du da Programme drauf lauf.
Nee habe ich noch nicht also das ist das könnte man machen aber dass das lohnt sich eigentlich dafür gar nicht da direkt bei so was soll ich da jetzt drauf laufen lassen
gleich könnt ihr den Admin ich habe noch der hat nur 8 GB 4 davon sind halt ein bisschen belegtes ich hätte da schon so 2-3 Kilobyte Unterprogramme rein zu schieben aber,
ja das ist das dass das gar nicht so spannend dann eigentlich.
Naja so Interrupt Händler keine Ahnung vielleicht so Software die einfach selber auch maximal auf die Funktion der CPU zugreift und.
Nee aber ich meine wenn die CPU jetzt mit einem Viertel der Geschwindigkeit des Atmens läuft.
Wenn es geht ja nicht darum wie schnell ist läuft das geht ja da droben wie verhält sich dann eben die CPU in verschiedenen.
Könnte man machen was ich ja auch glaube ich hier schon mal erzählt hatte das gibt's ja auch Windows gibt's diesen easy68k
was erhöht die CPU simuliert also wo die Zitronen Software nachgemacht wird und da hatte ich ja schon mal mit einem Kumpel
Multitasking programmiert indem wir halt einfach immer zwischen zwei Tage hin und her geschaltet haben und dann wird das Deck immer weg gerettet und der andere wieder gesetzt und so und das war wirklich
ganz schön wenig gut also viel viel weniger als gedacht haben also wirklich so 20-30 Zeilen aus händlercode und dann kannst du schon so zwischen zwei Tage umschalten
also jetzt ohne Scheduler oder so komplizierten Timing Kram und so sondern einfach nur hin und her schalten und das ging ziemlich einfach so was könnte man vielleicht noch mal probieren aber der zu größere Programme das wäre viel zu aufwändig hier.
Ja banks witching ne also kannst du mir.
Denkst du jetzt ja für RAM.
Ja genau alt du bist ja auch dass Raben und.
Ja aber das habe ich ja mehr oder weniger schon indem sie sagt sie will Adresse 4 lesen da gebe ich ihr den einen Wert und dann will sie wieder Adresse verlesen dann gebe ich dir ein ander,
also das ist nicht so.
Erfolge der kann halt viel Megabyte adressieren.
Ja da ist schon eine Menge soru.
Jaja 416 und du hast aber halt wie war das nur 8 GB Speicher in dem AB mal drin also ich meine.
Dubai Tram ich habe ja 206 und.
Ja aber irgendwo müssen die Daten ja herkommen.
Na machst du es bisschen dran.
Vielleicht könnt ihr auch hier von meinem Rechner mal rüberschicken dass ich könnte auch schon weg ob ich so ein grafische Programme wo man die Pins auch immer gleich anzeigt und so weiter und dass der hier also dass der,
hat mir das ja nur noch so zwischen also Bridge ist so zwischen Interface und eigentlich aber alles.
Visierung sozusagen ne.
Genau weil dann könntest du ja auch die dicken Programme haben dann könnte man da schon wieder eher mit rumspielen aber das ist schon wieder die Baustelle schon wieder sehr viel größer als.
Und was soll auch ganz gut damit über machen kannst ist und dokumentierte Instruktionen,
weil typischerweise haben diese alten Prozessoren ja immer noch irgendwelche Instruktionen die nie dokumentiert wurden die nicht garantiert sind dass sie funktionieren trotzdem
war manchmal.
Ich glaube da ist nicht so viel zu holen weil die.
Das ist nicht mehr so schlimm wie beim 65.02 glaube ich beim beim.
Bei dir auch alles was nicht benutzt wurde auch schon angefangen haben dann für den 68120 zu benutzen und da ja auch dann da wäre schon eine Menge entdeckt worden also ich glaube da ist nicht so viel.
Na muss ja immer dasselbe baut man vom 16.02 machen.
Das haben wir andere alles schon also der ist mir der ist schon so durch den hat der ist ja schon durch,
dass ich bin jetzt bei dir und meine nächste Idee wir jetzt eigentlich den den die 32-Bit davon zu nehmen den 68200 kann man das halt mit einem Atmel mega nicht mehr abfeuern der braucht man dann schon entweder so ein paar Zusatzjob sie dazu zwischenspeichern die Pins oder halt irgendwie einen größeren der mehr GPIO hat aber da wird er langsam eng
also die hat ja schon.
Und ESP irgendwas.
Was heißt verletzte viele Pins hat einfach.
Genau na da hat der ja jetzt 64 der 68 20 hat.
Möbel du kannst ja die oberen Adressleitungen alle ignorieren mach sehr.
Jade dass das wollte ich genau nicht dieses Wort wurde erst 68/10 übrigens oder auch 68000 mpga drauf ist,
darf ich mir übrigens auch einen 68012 aus Polen gekauft über Ebay der ist mir aber leider beim Einlöten weil ich den als als Referenz für meinen für meine Fassung gebunden habe ist heute zu heiß gewonnen und wahrscheinlich kaputt kann wäre ich noch mal neuen besorgen aber der hat
tatsächlich 30 address Pins sogar,
komischerweise in 2 x 2 x 1 m, also der PIN PIN A30 hat doch nicht ab A31.
Wenn ich dir den Bildchen wieder umschalten.
Nein er hat noch nicht vorgeführt das sehr kurzweilig also das hier ist wenn die CPU startet hier siehst du wenn.
Du musstest plastischer beschreiben für uns.
Sieht sehr technisch aus Motorola 68k Kontrollprogramm steht da.
Also wir blicken auf ein Terminal output.
Erst jetzt nur Text.
Weiß auf schwarz sieht sehr langweilig aus und du gibst jetzt hier verschiedene Dinge aus.
Ich gebe doch nicht in Dinge aus und zwar immer die Adresse die die CPU gerade haben möchte da Adresse 000 Verso die erste Zeile so sage dir steht
dann dass sie lesen möchte und hinten ist data das ist es denn jetzt alles schon beim Starten was derart mir automatisch macht damit ich das nicht immer machen muss weil die CPU list am Anfang einmal ihren
Ihre Adresse ein wo das Deck sein soll und dann liest sie an program Counter einwo
sie danach sozusagen starten möchte es heißt immer du musst immer ihr zwei lange Wörter geben damit sie erstmal loslegt und da ich hier für den
program Counter die Hacks 1000 gegeben hat ist denn die fünfte Zeile sagt jetzt bei 1000,
dass er da jetzt gerne was haben möchte und dann geht's los das heißt da wo der Cursor steht und wo noch nichts ein gefülltes will sie ihren ersten Befehl haben und ich weiß aus dem Kopf das halt ex7000,
is move quick null nach d0,
ist halt so das gebe ich erstmal rein jetzt liegen die Daten nur an ich habe jetzt nur getan gedrückt aber sie sind noch nicht rein getaggtes heißt die CPU hat das an den Daten Pins dran aber ich muss jetzt nur noch sagen die Daten sind jetzt da das ist das.de,
mitunter setze ich indem ich kurz mal die Brücke und dann habe ich das jetzt rein getaktet und jetzt sagt die CDU ja ich hätte jetzt gerne tausend und zwei also den den nächsten Befehl.
Also man sieht sozialen den den den Vetsch der nächsten Instruktionen wenn die CPU auf den Speicher zugreifen sagt ok den Befehl habe ich jetzt abgearbeitet.
Dann will sie demnächst,
der Witz ist das die CPU aber ein sogenanntes Prefetching hat das heißt der Befehl ist jetzt überhaupt noch nicht abgearbeitet weil sie noch irgendwo davor und ihre initialisierungsphase ist weil sie ist immer zwei Befehle hinterher,
das ja,
das heißt auch mal wenn ich das Ergebnis von gewissen Sachen sehen will dann muss ich immer künstlich so erstmal 12 noch irgendwie einbauen um das sehen zu können ich habe mir aber auch einen kompletten Code geschrieben den der hat mir sozusagen rein schmuggelt um einmal alle Register sehen zu können und der schiebt natürlich am Anfang auch noch rein weil ich das jetzt mal machen nehme ich mit?
dann sieht man einmal alle Register und alle condition Codes und des Status Register und der User,
usermod Steak und der Vektor basisregister und noch so zwei Spezial Register und all sowas und hier siehst du das in den 0 jetzt hatte ich eine Null drin steht weil ich die mit dem Befehl ja da rein gekloppt habe.
Wie hast du die jetzt alle rausbekommen.
Wendy,
der Abwehr jetzt einfach dem Ding 2002 so ein kleines Programm hintereinander eingespielt wo er die Sachen alle einzeln ausliest und dann sich aber gemerkt wo die CDU gerade warum am Ende genau dort wieder hin zu springen also es wird dann jetzt
so so rein geschmuggelt weil ich kann ja mit der C-Dur machen was ich will und sie am Ende wieder da hinsetzen wo sie vorher war also.
Cool also hast du dann aber temporären Programm eingespielt was diese Dinger da rausholt aus der Hardware.
Und dann wieder dahin zu bringen wo sie vorher war und das hätte ich auch nicht mehr machen müssen ich hätte ja auch da lassen können wo sie danach ist weil es ist ja egal ich lasse einfach immer so durchlaufen aber ich habe mir irgendein mal gedacht ich,
du solltest du dir utinam einfach mal merken wo wir's und soll auch genau wieder hin springen dann irgendwann kam ich noch drauf,
das meine Routine ja auch hier diese condition Code Register ändert also ob es jetzt gerade der letzte werden Zero war oder das oberste Bits gesetzt war und all sowas und das merkt es sich auch alles sowieso ein Debugger halt sein sollte der alles exakt so lässt wie es vorher war und das habe ich dann auch so gemacht
und so kann ich hier prima diese CPU beherrschen und durch Ringe springen lassen.
Alter du bist wahnsinnig.
Na wieso das war es gar nicht so für Arbeit das Programm ist irgendwie keine Ahnung ist keine 1000 Zeilen groß glaube ich,
ja aber so in dem Dreh und dann habe ich das ja auch mit meinem Kumpel Karsten zusammen gemacht und
kannst du die CPU auch schon das heißt ich musste mich jetzt mit Assam ja nicht beschäftigen weil das kann ich schon früher als als ich weiß genau wie der Istanbuler aussieht also ich weiß nicht also ich kenne die Menge Befehle die Hex Werte aus dem Kopf da muss ich gar nicht also es kann ich immer einfach so eintippen,
und
deswegen ja das Programm ist ja also diese dieses Projekt mit diesem mit diesem Board ist ja eigentlich auch relativ fertig das mit der CPU weiß nicht ob ich das noch schaffe weil er dass es wirklich ganz schön komplex und bringt ja dann auch gar nicht allzu viel leider
was ich aber jetzt noch hätte ist wenn es einen höhere gibt vielleicht einer von den,
lake oder knacke Rinnen oder irgendwie so der sich mit 68k auskennt und aber vielleicht auch ein bisschen mit,
mit Atmel oder mindestens mit C Code damit er dann dieses dieses Terminal Programm womit man das alles so macht und bisschen bedienen kann oder auch ändern kann wenn er wenn er Bock drauf hat ich habe noch eine Platine übrig,
und ich würde die sozusagen wer die haben will kann die haben und er braucht entweder besorgt dass ich einfach eine 68k CPU löte die da ein plus ein paar Pfosten leisten halt irgendwie da so also diese Leisten wie auch immer die heißen.
Sockeln oder.
Ja für die CPU Sockel könnte auch direkt drauf löten würde ich aber nicht empfehlen weil da kann man die CPU irgendwann mal wieder runter nehmen und auf was anderes stecken und die Socke gibt's noch und halt diese diese diese Dinger ich weiß nicht wie die heißen,
übermalen die halt auf dem Atmel auf dem Atemwege auch drauf sind also diese Steckleisten da keine.
Ja diese Pins.
Genau ein Reis oder auch dir diesen zwei reicht,
aber jedenfalls wäre ein bisschen wären bisschen löten kann und ein bisschen Bock auf sowas hat soll und wie bescheid sagen eine Platin hätte ich noch soll hält aber nicht in der Schublade also sollte ein schon auch benutzt werden weil ich habe nur noch eine,
und von dem
von dem anderen Platz hinten wo der 68/10 oder auch 68000 das wohl auch gehen in PGA drauf ist wo daneben noch einen Platz für einen plcc Sockel für ne,
Local Dimming falsches heißt Fassung,
die Amis sagen immer socket und deswegen übersetzt die deutschen das immer mit Sockel aber ein Sockel ist für eine Röhre von früher und eine Fassung ist für CPUs und so oder ist dadurch ein Unterschied egal jetzt PC-Fassung da hätte ich noch zwei von
theoretisch das ist genau das gleiche die Software ist ganz leicht anders weil ich muss dann paar wirklich
unbenutzte Pins weglassen damit halte ich ein paar für die fbu irgendwie frei habe und ja,
also alle Leute Spaß dran haben und dann können Sie auch das Programm haben und seiner sie dann sich irgendwie über die üblichen Kanäle melden auch wenn ich immer nicht weiß welche das sind.
Aber üblich.
Ja irgendwie wenn Leute mich erreichen wollen und nicht wissen wie dann kommt immer über Tim irgendwie ich weiß nicht wo die dann sich hin melden.
Würdest du denn gerne erreicht werden.
Für das Sekretariat Pritlove.
Sekretariat.
Und wie heißt es immer schön bei bei ebay bei ebay kleinanzeigen nur ernstgemeinte Angebote.
Was ist letzte Preis.
Letzte Preis ist for free aber also ja wenn sich einer oder gar nicht auskennt oder gar keinen Plan hat dann bringt das glaube ich auch nicht zu versauen musst schon so ein bisschen in der Mall.
Also wenn dieser Diskussion jetzt überhaupt nicht folgen könnte.
Ja tut mir ein bisschen leid aber das ist dann so mein Kumpel hat leider auch von dem.
Könntest könntest du dem folgen Latin 1.
Das ist ne überlegt weil ich doch eher daran dass mir so eine Themen weil ich da echt mitdenken muss am späten Abend nichts sind das würde ich mir morgen früh noch mal anhören und versuchen zu folgen wahrscheinlich wenig mitdenken alter Dennis,
zeigst mir wenn dann Code halt auch was du gemacht hast.
Ja na ja dann.
Code = suspekt also dass das wichtigste ist eigentlich rauszufinden da muss man einmal die Doku von der CPU lesen welcher Pin irgendwie was macht und der Rest ist.
Ja aber ich finde es einfacher in der Tat so eine Sachen uncode mir anzuschauen weil ich es zu meinen genau.
Du brauchst eine Anknüpfung Stelle der Hardware halt so gar keine Ahnung aber wir können wenigstens bisschen Code lesen.
Ja und dass du da genau da ist der Code halt die Brücke um die Hardware zu verstehen.
Na gut es ist eigentlich.
Ja ich verstehe das nicht.
Ich will's mal ich habe jetzt eigentlich nur gefragt ob er selber nachzuvollziehen wie es jetzt wohl unseren hören und hören da draußen geht weil das weiß halt etwas compact aber ich fasse mal mit anderen Worten zusammen was für ein ich gerade getan hast und normalerweise
so eine CPU Welt die ist also ein bisschen so die Königin des Computers so.
The brain.
The brain und so sagt was was Phase ist exekutiert die den Code
räumt Daten hin und her schickt sie auf die Reise da sind wir noch andere Chips mitbeteiligt heutzutage aber vor allem ist bei diesen alten Computersystem also den noch vergleichsweise einfach strukturierten System eben wie diese 68/10 CPU die du dir da ausgesucht hast,
ist das alles eigentlich so noch genauso gewesen und CPU ist.
Und die ist noch wirklich leicht sogar auch im Gegensatz und mattmill weil sie hat keine Timer keine keine Ohren
keine serielle schon mit eingebaut kein was gibt's noch so was man irgendwie braucht keine keine Schnittstelle nach außen das ist einzige was sie nach außen hat sind ihre 16-Bit datenregister und das war's bloß diese komischen function Codes die aber sehr speziell sind und für nichts anderes benutzt.
Naja manche manche CPUs haben ja auch so eine Art Hardware Debugger wo du dann Papens hast.
Gibt's da auch gibt's da auch nicht kein kein Jay-Tech kein Garn.
Geht phototan tatsächlich in der CPU die waren Register auslesen.
Das ist alles schon später das hat sie alles nicht also du brauchst externe Uhr extern Interrupt Controller extern extern alles also.
Also 6ter genau deshalb ist der interessante. Soll das heißt diese CPU die zwar endlich die Queen ist Interface halt über ihre Beinchen mit einem anderen,
weil sie geht raus aus diesem Chip
scheint ja eine bestimmte Bedeutung und ist über irgendwelche Leitung mit irgendwelchen anderen Dingen verbunden so was denn ist ja jetzt gemacht hat ist quasi
überall an jedem einzelnen Beinchen so eine also ein Abhören Mechanismus einspeise Mechanismus auch gleichzeitig zu installieren und alles was halt die CPU
mit Strom an Strom aus auf ihren Beinchen macht landet so unmittelbar in den Computer da drunter in Software,
na also hast du die soll so eine universelles CPU Abhörgerät und bestimmungsgerät und die CPU glaub zwar miteinander Hardware zu kommunizieren
gutes indirekt auch aber eben erst mal durch eine Software bei jeder bin einfach in somio Stein von der CPU da drunter landet so und dann.
CPU sagt hier ist die Adresse gib mir mal bitte den Wert der da drin steht und dann bekommt sie das.
Aber ich habe selber auch lange gebraucht bis ich überhaupt verstanden habe dass das überhaupt so funktioniert oder irgendwie irgendwo
Speicher auszulesen was muss sie dann halt machen leider muss halt erstmal die Adresse dieses Speicherorts
wie viel Bitter soll auch immer sind eben an der entsprechenden Anzahl Beinchen anlegen sagen so dass es jetzt die Adresse
andere Beinchen wurden diese Daten.
Weed bin muss ich noch ein.
Genau sie sagt Reed und dann sagt sie jetzt will ich lesen jetzt ist es soweit AS heißt das der PIN und das war schon da musst du da die Daten anlegen.
Ja und normalerweise schickt halt ohne hart wird dahinter die daneben liefert die auf diesem PIN Wechsel reagiert und das dann an diesen.
The memory controller oder bei der ganz alten Hardware hängt der Memory halt direkt an den Beinchen ne also.
So und und und das kannst Du halt alles steuern auslesen und fühlen was diese Büchse macht und über diesen einen Trick geben oder so Komplettlösung Modus bringen.
Nur sie wartet halt es nicht mehr über sie ist einfach auch jeder braucht eine Weile.
Naja das ist halt so wie du sagtest Queen na die Queen hat halt ihren Hofstaat das ist der Rechner außenrum und was Dennis gemacht hat ist halt die Queen ins Studio stellen überall sind nur Kulissen,
und die Queen merkt nicht dass sie eigentlich nur in lauter Kulissen ist und.
Queen im Bluescreen.
Sozusagen ja.
Oder in der Cave Quinn in der cave.
TTT Bluescreen.
Bluescreen im Studio in der Kulisse.
Was ist ich habe gerade von dem Prefetching gesagt na ich habe hier wenn ich in Nordrhein schicke kann man gesehen das S4 cycles sind,
gehen wir mal hier so weiter 74 cycot jetzt schicke ich hier glaubt mit shiftee war das oder nur mit Schiff er das noch kurz,
genau jetzt habe ich hier einen rotate left command rein geschickt der sei gesagt jetzt immer noch hier aber weil sie halt immer noch Dino Operation command von na vorab arbeitet weil wenn ich jetzt machen noch rein schicke,
dann ist es immer noch vier also ist immer noch nen ob dir davon vor davor arbeitet weiß ich aber jetzt noch im Nordrhein schicke dann kommen jetzt die cycles von dem rotate left Befehl von zwei Stufen vorher da dran kann man den Prefetch sehen.
Kurzajki auf die Außenwelten noch ist.
Nordreich hat gesagt.
Ja genau also ist die Instruktion die nichts tut hat jeder CPU.
Aber aber offensichtlich 4 cycles verbraucht.
Ja aber das ist Minimum weniger geht nicht weil da ist ja auch schon das drin das die CPU natürlich jeden Befehl auch erstmal lesen muss und deswegen ergeben sich immer vier.
Aber was was man hier ja sieht ist das die CPU scheinbar auch schon eine Art Fahrplan hat.
Fetching data Pipeline nicht Prefetching das könnte man auch Pipelining den schon nennen damals haben sie das Prefetching genannt also.
Papa ist noch mal ein bisschen komplexer weißt.
Business siehst du das Prefetching auch wenn du jetzt ein Brunch execution machst.
Ja der liest dann.
Quetscht sie dann noch weiter.
Ja mach die also nicht nicht immer glaube ich bin mir jetzt nicht ganz sicher aber man meistens schon es kommt auch immer drauf an wie viel sie schon drin hat und wie viel nicht aber,
fetched immer vor genau und was ich habe auch deswegen mit dem 68/10 angefangen weil das war ja
die dachten 60000 hatte dieses normale Prefetching hat man auch nie die drüber geredet weil es hast du ja weil man es ja nicht so gemacht hat welche hat man das als Programmierer sowieso nie gesehen dass es dass die Tattoo sich die schon Sachen vorher holt aber der 68010 der hat einen 2
Beit Cash und soll wieder so eine Mini Loop macht dann muss er den Befehl für den Lob und den Befehl der Insel also die,
den Rücksprung und den Befehl dir nach außerdem muss er dann nicht wieder noch mal lesen vom RAM da so diesen oder zwei Wörter ich weiß jetzt gar nicht
jedenfalls fühlt oder nur noch den Befehl aus ohne die Fehler wieder aus dem aus dem Rahmen einzulesen und das wollte ich auch schon mal testen weil ich habe halt diese Sport und noch mal genau das gleiche mit nur dem 68000 und habe das da einfach beides ausgeführt und siehe da,
dachten 16.10
für das aus ohne das noch mal nachzulesen und 68000 nicht und deswegen ist das Ding hier zwölf Taktzyklen schneller in der Schleife als als die andere CPU und das wollte ich unbedingt schon immer mal sehen weil ja
wenn immer nur einer Doku sagen dass 5% schneller pro siehst es nicht weil ich kann es ja kaum spüren dass das langweilig ich wollte das halt direkt sehen und das habe ich dann gesehen und dann war ich happy.
Und ja das war's.
Aber also zu dem Wort dann weil wenn man noch,
68k Farbe muss ich noch mal kurz Minirenten hat mir ein Kumpel gesagt dass ihr Taschenrechner gibt von Texas Instruments den TI-89,
oder auch eine 68k CPU drin hat und dem man ja dann super programmieren könnte und kann man auch und gibt auch Leute die das gemacht haben für den,
gib doch ein Dusche aber ich glaube das war eher für dein wo der Z80 drin ist da gibt's Duden drauf in mini oder so eine Art Castle Wolfenstein,
auch ganz schlecht und aber so als als Demo dass es gehen würde,
aber als ich den Taschenrechner geholt habe weil wir davor noch bei den Brillen waren deswegen kam er auch auf die Brillen vorhin ich finde der fontis so schrecklich hässlich klein und überhaupt das ganze Display,
das ist überhaupt gar kein Spaß macht dieses Ding auch nur annähernd zu benutzen und ich verstehe nicht wie die Kids früher damit klar gekommen sind also das ist mir unbegreiflich ansonsten aber,
kann dieser Taschenrechner hat eine komplette 68000 CPU drin die auch sogar mit relativ vielen Megahertz läuft also über 10 auf jeden Fall also schneller das Ding ist schneller als ein Amiga,
das war nicht aus dem Taschenrechner kann kein Sound und also der sehr leistungsfähig,
aber ich glaube ich werde dann nicht nichts drauf programmieren oder so.
Na das ist.
Kam irgendwie.
Habe ich nicht bei dem.
98 raus oder so
und diese dass sie den den Motorola Prozessoren sind 68000 benutzen in so einer Stromspar Version die es gab liegt halt da dran nehme ich man bei Texas Instrument liegt in
Texas wieder Name schon sagt und Motorola kommt auch aus Texas also die waren sehr Verwandten oder sehr lokal beieinander die Führung und da gabs wahrscheinlich eine Menge Überschneidung,
das ist ja auch für den TI-89 gibst du mal auch über gerade hier schon jemand gepostet hat.
Für den ti-82 den ich habe da gibt's sogar Craig.
Da bei dir gesagt dass ein Z80 drin und ja.
Aber irgendwann mal Langeweile dann.
Gar nicht so bröckelig wie man sich das vorstellen würde.
Programmiere ich irgendwann mal was für dieses Ding aber das geht ja aber ist dass du oder ist das auch eher so Wolfenstein mediatrist,
locke ich habe nur dieses Wolfenstein mäßige mit ungeraden Wänden gesehen das war dann hier für diesen Z80 ja dann kann ich mich ja mal hinsetzen kann mir das mal angucken.
Die Frage ist ob der ob dein unsere Taschenrechner kompatibel sind dass wir im Multiplayer spielen könnten.
Nee wahrscheinlich nicht.
Ohne Netzwerk wird schwierig mit Multiplayer oder.
Die haben unten einen Port die haben data Link Kabel wie auch immer das heißt ti datalink oder irgendwie so da kann man die beide auch mit einem trrs Kabel,
zwei Taschen Rechner miteinander verbinden vielleicht war es auch nur TS ich bin mir nicht so sicher aber da gibt ein Kabel habe ich mir auch extra gekauft bei meinem Taschenrechner hatte nicht die neueste Version und ich stehe ja auf updaten das gibt's ja nichts besseres und dann habe ich den natürlich so.
Wird nicht fertig aber mit 68k.
Back to the future.
Apple hat sich uns getraut während wir hier reden Updates für ihre aktuellen MacBook Pros rauszuhauen.
Hat er tesla.
Keinen nennenswerten Taster.
Tastatur Verbesserung.
Das wissen wir nicht aber angeblich gibt es welche.
Kann ich ja ehrlich gesagt noch nicht so glauben aber wann wann war der wann war der letzte Hardware Update das ist doch doch letzten Sommer oder.
In 2016 oder meinst du.
Nein nicht nicht komplett nun ist nicht,
nicht nicht die gesamte Hardware sodass Gehäuseform anders sondern wann sozusagen der letzte Speed beim war ich glaube das war letzten Sommer oder.
So lange her als als die Leute des toll Teile ins Eisfach gelegt haben damit er nicht drosseln angefangen hat.
Aber es war doch Sommer 2018 oder so in dem Dreh.
Ich schau mal letzter Update.
Aber dann ist es ja eigentlich nicht ach ja das ist doch ganz normaler Zeitraum 10 Monate.
Julie Julie Julie 20A.
10 Monat ist doch aber okay für ein Hardware Speed bambora also für Speed bump.
Ja ist okay wenn er stattfindet ich meine das hat sie auch mal nicht.
Und gibt's jetzt schon 32 Gigabyte.
Das gab's doch schon.
Das gibt seit seit dem letzten nur da kam das denn.
Sommer 18 ja.
Dachte das gibt es nicht in den 16er noch.
17er gab's ja auch schon Speed man sowas nicht.
Nee aber nicht 32.
Neben
zu Ende 2016 kam die Gehäuseform raus die hatte noch keine 32 im 17 Garbsen Speed bump der hat immer noch keine 32 und haben sie gesagt als exvius die CPU könnte das nicht uns bei 18 km dann die CPU die das konnte wie auch immer dir tschüss,
weil sie gar nicht mehr ja gut aber im außer Speed man ist da nichts oder und wahrscheinlich andere.
Na es heißt.
Habe ich doch gerade 5 Gigahertz gelesen.
Ja Turbo Boost.
Brauche trotzdem hat schon krass hoch.
Ja ich gucke gerade mal bis 13 Zoll jetzt auch irgendwie 32GB hat oder so.
Da bin ich ja mal gespannt aber der Tastatur ist wurde erst,
ja okay laut ist es ja schon die ganze Zeit oder so am rumoren aber so richtig laut gab's erst vor kurzem dass es immer mehr geworden ist eine seitdem diese Wallstreet Journal Tante da diesen Artikel geschrieben hat gab es doch noch mal so ein bisschen mehr alarm aber seit,
dem.
Ja und klar also.
Naja updated Keyboard kann halt sonst was bedeuten ich meine es letzte Mal haben sie auch da ein bisschen Silikon rein gepfuscht und wurde nicht besser nur ein bisschen leiser ich glaube solange die nicht die Gehäuseform wechseln.
Kannst du eigentlich viel machen ne.
Kommen sie glaube ich nicht zu einem Punkt wo sie in der Tastatur einbauen können die wieder mehr rupert die wieder mehr Toleranz hat.
Das heißt dir dann auch es wird keine neuen MacBooks dieses Jahr geben.
Das sind die neuen Mac.
Das heißt es ziemlich sicher ja.
Ja nicht grundsätzlich wie designt und alles neu in de.
Aber sie könnten nach Ennenda wie die Batterie minimal flacher machen um dass sie nach innen bisschen mehr Platz aber das glaube ich ja nicht so richtig.
Ja vor einigen könnten mal Funktionstasten und Touch bar machen.
Also genau ist noch mit Touch Party nichts geändert ne.
Es hat sich im Wesentlichen nichts geändert also bisschen schnellere CPU ist bisschen hier bisschen da.
Naja bisschen schneller CPUs ist gut ich glaube die sind doch deutlich schneller aber.
Na ja du hast halt jetzt eine 8-Core Topmodel aber ja aber.
Vorstadt 16 virtuelle Kurs.
Wirklich acht weil letzte Mal kam gerade erst die Sechser.
Ja genau jetzt in Super 8.
Jetzt sind es schon mal 8 das heißt das neue Megahertz course sind das neue Megahertz also jetzt ist Sommer.
Ja wird ja auch langsam mal Zeit ne nicht dass die Software das schon gut nutzen kann das ist ja immer noch so ein Problem aber.
Nicht das wird sie das in nächsten 10 Jahren noch gut nutzen wird.
Naja wenn die Leute mal aufhören C zu programmieren wird das bestimmt schnell hinhauen.
Weiß das ja aufhören C zu programmieren oder doch das passiert eigentlich an allen Ecken und Enden dass sie aufhören C zu programmieren.
Das rauscht so in meinem Ohr bei Kacke doll regnet draußen.
Ja ist gerade eine Wetterwarnung auch.
Fahren heute einfach alle Weg nach Hause.
Safak.
Ich bin an der ganz kleine jetzt mich jetzt vielleicht auch am Anfang stellen können meine.
Wasserstandsmeldung haha.
Ja Film Ratte ein und zwar ist ja auch,
ist jetzt auch glaube ich fast ein Jahr her da hatte ich immer hier etwas ausführlicher,
so die Situation somit Spenden und wie das so funktioniert und was du meine Vorstellung davon ist,
wie das hier alles,
noch toller funktionieren kann als es ohnehin schon ist und daraufhin haben sich ja viele Leute entschlossen das zu tun,
und so still und heimlich habe ich so ein Hintergrund halt an verbesserungs Projekten gearbeitet und da auch noch so einiges am Laufen,
aber jetzt wohl mal was,
4tes wollte das auch mal berichten und zwar ist es mir jetzt z.b. möglich geworden dadurch,
mich mal so in der ganzen Planung von Sendungen etwas anders aufzustellen,
und das hat jetzt einen Kanal wieder nach vorne gebracht der droote etwas einzuschlafen einzuschlafen nämlich Raumzeit.
Je Raumzeit.
Ist beschweren sich ja auch mal viele liebe so wenig Werbung für meine anderen Kanäle mache,
ich hatte das gerade Kanzlerin Treffen gemacht in Bochum mein Auto 3 Jahre lang,
den Podcast gehört und wird es ja immer nix und dann erst festgestellt es noch mehr gibt und so jetzt verrate ich euch mal einen also unter einer mache ich einen Podcast Raumzeit,
Raumzeit widmet sich wie es so schön heißt Raumfahrt und anderen kosmischen Angelegenheiten und Essen Podcast die nicht mal,
gestartet habe gemeinsam mit DLR und ESA das heißt Jannis am Anfang auch,
finanziert und vor allem haben sie mir ja auch inhaltlich quasi den Weg gewiesen indem sie mir extrem viel kompetentes Personal vors Mikrofon gespült haben und ich muss mich alle nur noch hinsetzen,
da die zu ihrer Kompetenz und ihren Erfahrungen und ihrem Wissen zu befragen und,
dann lief das da aber aus also aus den Köpfen aus dem ich da damals ernährt wurde ließ sich das nicht weiter finanzieren habe ich halt gesagt na gut,
dann gib mir das halt einfach dann mache ich das weiter dann dann stirbt das jetzt nicht weg habe dann also Domänenname Logo und so weiter alles übernommen.
Und eine Weile auch versucht alleine weiterzumachen bis dann irgendwann in diesem Punkt kam wo ich leider einsehen musste das bis eben,
interspezial Feldern einfach schwierig ist
selber einfach die richtige Auswahl für neue Leute zu finden also erstmal die richtigen Themen zu finden und dann dafür aber auch noch wirklich so die besten möglichen Ansprechpartnern weil das war am Anfang so ein bisschen das,
tolle da dran dass ich halt nicht nur über interessante Sachen gesprochen habe soll ich hatte eigentlich Prinzip auch immer so die bestmöglichen Ansprechpartner,
also watro nauten Ausbildung könnte ich mich vielleicht mit irgendwelchen Leuten unterhalten aber wenn halt Astronauten vor die Nase gesetzt bekommst so oder in dem Fall astronaut innen geht halt nicht besser.
Naja so und dann studierte das ganze so ein bisschen und war jetzt fast ein Jahr aus dem Kosmos sozusagen
und jetzt habe ich mich halt entschlossen da mal ein bisschen in die Vollen zu gehen und mir meine Redaktion zu leisten,
sprich es gibt halt Leute die mir da sozusagen diese Arbeit abnehmen all das ist jetzt quasi möglich geworden durch eure Spenden,
und jetzt geht's auch willst du Sache also ich habe jetzt gerade eine Folge über Schwarze Löcher rausgebracht ja da wird dann unter anderem erklärt wie es zu diesem,
fotokammer bolitas ich diesen Termin schon vorher ausgemacht hatte und dann kam die RWE schon immer so ein Glück dass ich immer so rein zufällig in die Leute rein rennen sie gerade irgendeine Weltsensation,
haben sich jetzt irgendwie paarmal DaWanda geschafft aber das war echt noch nie wieder Glück.
Und ja und es ich habe jetzt schon eine ganze Reihe von neuen Themen ganze Reihe von neuen Termin und das sieht alles sehr gut aus und ich bin sehr zuversichtlich dass dass ich diesen Kanal
jetzt erfolgreich reanimiert bekommen habe also wenn ihr schlimmer gerne Raumzeit gehört habt dann,
hatte es wieder was zu hören und wenn du noch nie was von Raumzeit gehört hat dann wird er mal von vorne anfangen und mir die ganze Menge über Raumfahrt Issum.
Wie groß ist der beadlock wenn man jetzt anfangen würde 300 Sendung.
Ich habe jetzt gerade die 74 veröffentlicht ja,
was halt so typische THE länger also von einer Stunde bis zweieinhalb Stunden ist alles dabei aber und das vielleicht auch ganz interessant,
schade wenn sich so Leute fragen so oh ja Raumfahrt irgendwie ist das ja mal interessant deshalb fiction uns haben wir alles space ist ja auch wie toll ne aber so richtig wissen tut mir dann doch nicht so richtig viel und fragt sich sogar ist das jetzt was für mich,
als ich damit angefangen habe und ich mache es echt kein Witz ich war mir nicht sicher ob wir unsere Planeten in der richtigen Reihenfolge aufzählen können,
also ich hätte vielleicht hinbekommen aber ich war mir nicht sicher.
Und auch nicht in der richtigen Menge wahrscheinlich.
Naja aber ich hatte Schwächen so nah oder überhaupt was was so von von von Sonne abgesehen für so Phänomene eigentlich relevante zu berichten also,
gibt's ja nicht nur Planeten zu noch Gürtel und so und die muss mal dann
irgendwie alle richtig also oder also überhaupt so eine so eine konkrete Vorstellung davon was eigentlich jenseits der Erde tatsächlich da ist und was wir auch in etwa Wissen darüber,
hatte ich nicht,
na klar ist wo ich wusste es gibt Mond und Jupiter einfach dass der größte Planet ist und ich weiß auch dass der Saturn so schöne hübsche Ringe hat und all diese Sachen die man halt irgendwie so meint aber zu wissen.
Sehr treffend dein T-Shirt.
Das jetzt keiner sieht ja aber du hast Recht das weißt du ja Zufall so einen Planeten Shirt,
ja aber versteht was ich meine soll und ich habe dann halt,
weil sie mich milch mit Raumzeit selber geheilt weil ich einfach von Sendung zu Sendung und das merkt man glaube ich auch wenn man von Anfang an das rum mithört,
überhaupt selber erst dieses Thema reingekommen wenn was natürliche schönen Nebeneffekt hat beim Zuhören dass ich natürlich dann auch erstmal auch die grundlegenden Begriffe.
In dem Moment aber hinterfragen musst du uns überhaupt erstmal verstehen zu können bevor es in dem Moment nicht verstehe dann dann kann ich ja auch das Gespräch nicht wirklich voranbringen und da waren,
das viel Gold in in in dieser Serie sind wirklich extrem viele Sendungen wirklich wirklich gut geworden und einige auf dich auch sehr,
stolz bin sprich wenn euch,
Raumfahrt auch nur ansatzweise mal falls es Gefühl habt ihr könntet mehr über unseren Kosmos verstehen wollen oder speziell auch mehr im Bereich Raumfahrt
dann ja denke ich mal ist Raumzeit nennen hervorragende Einstieg und das kann man wirklich von vorne nach hinten durch hören weil da ist auch,
wird auch nicht alt also ich habe ich habe vorhin auch teilweise Missionen angekündigt,
was ich habe sobald meine Sendung gemacht über Merkur und dann eine Sendung über die Mission zum Merkur Baby Colombo,
das war sieben Jahre vor dem Start der Start war es letztes Jahr jetzt das Ding noch mal ein paar Jahre unterwegs kommt dann irgendwann mal an so.
Hast du eigentlich so weil doch so ein paar Podcast Emigrant noch so in unserer Themenliste hast wie wirken sich zu so ne start sind eigentlich auf deine Downloadzahlen aus merkst du es dann schon dass wenn so ein Thema noch mal hoch Bargeld,
das dann extra noch mal Downloads kommen.
Konkretes habe jetzt nicht nicht überall mal nachgeschaut und ich hatte ja auch nicht von Anfang an diese detaillierten Statistiken die ich jetzt habe,
aber kann dir das mal kurz hier und Screen mal zeigen die einzige Folge die ich letztes Jahr veröffentlicht hatte,
war ja die Folge über den Ice Cube,
der Ice Cube alle Ice Cube Neutrino Observatory heißt es ja eigentlich,
ist so ein Projekt wo wo im Südpol,
ins Eis,
2 Kilometer tief in 1 km x 1 km x 1 km Würfel aus Lichtsensoren gebaut wurde falls ja mal,
mit regelmäßigen Abständen quasi lange tiefe Löcher reingebohrt und dann so quasi nun Lampion Päckchen von Lichtsensoren da rein gehängt und danach wieder zufrieren lassen,
und dann halt oben und ihre ganze Technik dran und da unten ist es halt total Duster.
Eigentlich also die hängen so tief dass durch das Eis da drüber ist halt einfach Lichter nicht mehr durchkommt die die die warten quasi jeder im ewigen Eis in der Dunkelheit da drauf dass was passiert
und es passiert halt genau dann was wenn so Neutrino Teilchen
bitte der ganz geringen Wahrscheinlichkeit können normalerweise fliegen die durch alles durch fliegen durch die Erde durch die Fliegen durch uns die ganze Zeit durch und man hat extreme Probleme die überhaupt zu erkennen,
ab und zu irgendwann mal passiert es dann doch das irgendwie so ein Neutrino ausschert und anfängt zu neu,
dadurch dass sie da so ein riesigen Würfel gemacht haben könnt ihr dann quasi wie mit der Kamera
dieses Neutrino wieso Leuchtspurmunition quasi tacton das heißt sie sehen kurze und blaue Linie und wissen woher das kommt welche Geschwindigkeit und so weiter,
und das haben die da einfach mal rein gefräst und.
Fress geschmolzen glaube ich.
Wahrscheinlich hast du jetzt ehrlich gesagt gerade gar nicht ob wir waren rein gebaut und haben dann irgendwie drauf gewartet und tada dann habe ich die Sendung gemacht.
Und ein Troll die Sendung.
So aber auch mal deine deine Frage ist hier zu beantworten wenn du mal hier schaust,
Lichtblick mir gerade auf diese Analytics und hast du sie typische Podcast Verteilungskurve das heißt am Anfang geht halt ganz viel weg und dann geht das immer gerade weiter runter ja,
und dann siehst Du halt hier auf einmal vier Wochen später ein riesen Spike in der Nachfrage dass dieser Sendung
weil sie dann nämlich ist es Release rausgebracht haben dass ihr Icecube halt nicht nur ein tolles Gerät ist sondern sie haben tatsächlich das allererste Mal ein Neutrino nachweislich aus dem Weltall was gerade eben die komplette Erde,
durchwandert hat quasi kurz vor dem Austreten aus der Erde abgefangen und konnten auf Basis der,
Geschwindigkeit und Richtung die das Neutrino hat,
davon fest finden und das war's habe gerade wieder vergessen Gammablitz irgendwas also auf hier bei unseren
gewichtiges Ereignis was heißt ohne Neutrino Quelle ist und genau darum gings ne und das war dann sozusagen eine der der big Stories eines der Wissenschaft in letzten Jahren hat er so einige erst gab's diese Gravitationswellen
ja die war das erste mal messen konnte mit diesem geilen Laser Instrumenten als ja auch eine Sendung zugemacht ja auf einmal hattest du sozusagen wirklich ein.
Ja dennis hat.
Ein ein ein Messgerät umso zanken,
anders in die Welt reinzuschauen als nur über lektro magnetischen Wellen alles was wir derzeit machen egal ob es Gammastrahlen sind Röntgenstrahlen Infrarotstrahlen Licht
ist alles letzten Endes nur elektromagnetische Wellen und die Gravitationswellen haben sozusagen,
einen kompletten neue Astronomie aufgemacht und jetzt zwei Jahre später gibt's noch mal eine komplett neue Astronomie bei meinem jetzt mit Neutrinos auch noch messen kann und wir quasi jetzt mehrere neue Augen dazu bekommen haben,
Ja und um deine einfache Frage zu beantworten ja sehe ich also ich sehe wenn solche Weltereignisse bei Sendungen die ein Thema behandeln was sozusagen hier relevant hat kann ich das hier tatsächlich in meinen Statistiken ablesen.
Deine Achsenbeschriftung ist komisch tschuldigung aber sonst release.
Ja weil weil weil wir hier so ein blödes Widget benutzen und weil wir noch keine coolen User Interface Designer haben die alles besser machen aber nächste Version will fix it aber du hast den Job Letty.
Bewerbung Erfolg.
Weil du gerade gefragt hast so also Raumzeit macht schlau Raumzeit macht glücklich tuneIn und draußen hupte und die man rum.
Ja auch du wirst in der flückschuh gehört scheiß Autofahrer.
Habe ich keine Autofahrer ja gibt's noch was zu sagen.
Sie kollidieren sehr sehr selten ja genau die kollidieren sehr selten.
Genau also normalerweise gar nicht.
Jedem einzelnen Fusion sadness in der Sonne entsteht ein mindestens ein Neutrino glaube ich die Strömen alle durch die Erde durch ohne dass da viel passiert ab und zu hat man halt mal Glück und dann läuft.
Ihr alle seid super super selten und deswegen musste man dann eben in diesen in den nichts des des tiefen Eises sozusagen das ist interessant superei da draußen.
Diese Menschen sind wirklich ein träumchen.
Kannst du deine soziale Interaktion mal woanders hin verlagern.
Das ist doch der Most die morgen.
Einmal den KODi.
Aber ich glaube deswegen ist er deswegen ist der Direktor halt auch so groß damit man die Wahrscheinlichkeit erhöht dass man eine Interaktion auf.
Wann läuft die wenn zwei kollidieren.
Dazu müsste man jetzt mehr Physik studiert.
Nein dann ist kollidiert nicht zwei Neutrinos sondern die Neutrinos reagieren überhaupt mit der Materie drumherum.
Man nennt es interagieren.
Ja also diese Interaktion findet normalerweise nicht statt Neutrinos fliegen durch dich hindurch und diese normale baryonische Materie interessiert die normalerweise einen Scheiß,
also all das woraus wir sozusagen so gemacht sind ist für diese Neutrinos ist den einfach egal.
Nicht ganz klar ob sich das Neutrino dann auflöst oder was oder vielleicht wandelt es sich auch um also es gibt ja auch so diese so eine Theorie der sich ein Neutrino Typen an anderen umwandelt und deswegen und so weiter.
Wenn dich das wirklich interessieren würde,
nur etwa die Sendung hören oder wenn es nur kurz nachschlagen willst kannst ja auch in die Transkripte reinschauen Fakt ich habe noch gar keine Transkripte warum Zeit,
kommt aber auch ich werde auch und bin gerade dabei euer gut angelegtes Geld in der Metaebene vor allem in vier Transkription rein zu stecken und unter anderem ist auch das Ziel Raumzeit komplett fair,
zu verschriftlichen so Werbeblock beendet vielen Dank.
Karla wirst du vielleicht auch noch ein Bildchen verwenden leckt Sachen an.
Nein ich bin Gasthörer.
Mach III.
Wie hörst du nicht die ganze Zeit.
Nach aufmerksam zu.
Zum Einschlafen öfter mal ab und zu.
Wie war langweilig.
Nee aber wenn ich höre dann zum einschlafen.
Zeit müssen später am Abend wenn wir hier reden.
Ja es ist meine meine meine Lebenszeit meine meine Wachzeit ist halt ein bisschen zeitversetzt so.
Na dann nutzt die Zeit.
Nike Zeichen.
Tala du machst ein 3D jetzt habe ich gehört.
Mache die ganze Zeit aber es ist passiert gerade so ein bisschen was oder an den anderen letzten anderthalb Jahren passiert,
zunehmend was zum einen wurde vor paar Monaten die Kinect V4 angekündigt,
na Klinik II wurde ja Mitte Ende 2017 eingestellt zu aller Überraschung,
weil man weiß es nicht genau.
Na weil die vor 4 geplant war.
Ja nee also die wurde ja vor allem auch in der Produktion eingestellt und das können viele nicht verstehen also klar es gab halt so ein,
selbst wenn Sie jetzt noch die die Kinect 2 Sensoren selbst gibt diese Adapter die man braucht um die Sensoren am Computer zu benutzen,
die werden da wurden halt von heute auf morgen quasi nicht mehr produziert es gab kein offizielle Aussage von Microsoft das war viel Spekulation was passiert ist ist das Microsoft
Angestellte dann teilweise mit diesen Adaptern einfach aus den Stores raus sind weil die für wenig Geld verscherbelt wurden,
und jetzt werden die teilweise oder wurden die für mehrere 100 € anstatt 30 € verkauft weil der Bedarf halt so hoch war.
Was war noch mal etwas das hast du mir aber gezeigt hattest aber das war doch nichts weiter als so ein Stromadapter also wirklich da war keine Logik drin.
Nein leider ist ein kleines bisschen Logik drin aber eigentlich ist es nicht viel es gab dann irgendwann erste Welle China Geräte die aber alle nicht funktioniert haben
jetzt gibt es eine Welle China Geräte die zumindestens an bestimmten USB Hubs funktionieren da sind wir noch am ausprobieren.
Microsoft dieselbe auch produziert dann diese diese Alter.
Na der hat die in Auftrag gegeben aber Unterhalt Microsoft Branding und das einzige was halt damals gesagt wurde ist hat solche vom Hersteller ach übrigens wir produzieren jetzt keine mehr kauft Diba vielleicht noch mal ein paar,
und ja wir hatten so Kontakt mit Microsoft Deutschland die waren so wir wissen von nichts,
und das war wohl irgendwie eine Entscheidung in Redmond die niemand so richtig nachvollziehen konnte und jetzt im Prinzip anderthalb Jahre später so ein bisschen also vor paar Monaten,
oder Ende letztes Jahres wurde dann schon die erste Prototyp Kinect for auf,
und jetzt vor paar Monaten haben sie es offiziell halt zum zum.
Angekündigt oder.
Angekündigt dass es interesse ist jetzt Vorverkauf gestartet aber nur für China und USA.
Was ist denn aus V3 geworden.
Ev3 ist die Version die in der hohl 11 eingebaut ist.
Berkeley nochmals Vatan der V4 neues.
Kleiner kein externer Strom.
Du sollst kein Zwischenadapter mehr.
Nee können nee kannst du direkt an USB stecken also ja deutlich.
Deutlich kleiner.
Deutlich kleiner also die die andere war ja so ja kein.
Ist die Linse deutlich größer.
Nö die war im Prinzip auch so technologie ist auch im Prinzip das gleiche also time-of-flight sendet kontinuierlich Infrarotlicht aus und hat zusätzlich noch eine HD Kamera hat auch wieder ein Mikrofon re,
aber das ganze Ding ist so ein bisschen mehr auf tatsächlich weniger spiele Betrieb und mehr Industrie,
man kann sie jetzt inzwischen extern koppeln mit anderen Kinect also aus der gleichen Baureihe sodass man so schön lyrics bilden kann.
Salzmann Kanten 4 Kinect hinstellen b.
Damit kannst du auch deine wirklich den Raum theoretisch.
Ich meine Kinder habe ich schon gesehen da oben rechts.
Genau also.
Felskunst dann einmal von vorne Film und einmal von der Seite mit zwei Kindern und einmal von oben dann hat man alle drei Ansichten so drin.
Ja wobei du auch noch einmal von hinten willst um die Schatten zu verdecken das ging vorher auch da braucht es da aber dann jeweils eigene Rechner und muss es dann Ihr Rechner übers Netz koppeln oder.
Weil das Stk oder wie das heißt immer nur eine Kinect konnte.
Genau genau.
Hast du aber damit nicht sogar mal rumgespielt 2.
Das war ja ich hatte meine Masterarbeit da habe ich noch die Kinect 1 genommen da konntest du 2,
Kameras pro Jahr Hardware pro Computer ansteuern und dann habe ich halt zwei Computer genommen und zweimal zwei Kameras und damit sogar Aufnahmen gemacht,
das ist an oder zu.
Zeige sind das doch einzelne USB-Devices also da kann ich doch erwischen wenn ich wollte euch unendlich viel an meinen Rechner anschließen aber das SD Card bestellen nur 1 unterstützt.
Ja und es gab auch irgendwo einen schönen Blogpost wo die halt so ein bisschen erklärt haben warum die zweier das nicht mehr so einfach konnte im Prinzip wenn ich richtig verstanden habe war einfach tatenlos zu groß für,
ein USB-Hub das heißt du hättest irgendwie die an unterschiedliche.
War das alles nur USB2.
Nee osb3.
Weißt du schon was es für Anschlüsse geben wird an dem also eben bleibt bei USB oder jetzt auf usb-c z.
Ich glaube die die selbst hatten usb-c aber gibt auf USB3 noch raus also das ist ja dann.
Bist du nur physikalisch an.
Ja aber genau was sie halt auch groß ankündigen ist es dass es mehr ist die Case gibt also läuft jetzt z.b. auch auf Linux,
was vorher so gar nicht geht oder ging und jetzt primera C plus plus und ich glaube Peißen sie Sharp repr.me trepperlwirt später aufgeben.
Das heißt sie setzten primär aufpassen jetzt mit dem.
Mit mit also.
Cinema hast du was waren das andere die andere Spezies.
Ja also das ist ja Standard,
Zeit jetzt ja also dass das eigentlich,
primär gut oder herausragende von diesem von der Kinder,
zwei war das sehr sehr gute 3D Tracking und Personenerkennung,
das ist tatsächlich alle anderen sind so an die gerade auf dem Markt sind haben weder die räumliche Auflösung von diesen 3D tiefendaten noch
Sonnen accuratis personentracking,
und alles was wir so bis jetzt getestet haben war nicht so vielversprechend,
das von der V4 soll jetzt sogar noch besser sein als V2 aber,
mal gucken wann es in Europa rauskommt weil es ist tatsächlich die wissen dass die Nachfrage sind die so groß ist und deshalb haben sie jetzt Preorder nur für USA und China ist gab,
massiv Probleme und dieses Tor war verpackt sodass Bestellung nicht ausgelöst werden konnten und sie halten sich noch so sehr sehr sehr vage,
uns denn jetzt richtig losgehen soll.
Also ich das richtig sie also die original Kinect ist von 20 X =
Genau das ist die V1.
9 Jahre ja dann will mir ja wohl an meinen dass es da auch ein paar Fortschritte gegeben hat das neue Teil verkaufen sie jetzt nicht unter die Welt nicht also sie ist hier steht nicht Version 4 sein hier steht ja.
Verehrer.
Elsa Elsa Kinect DK was auch immer das heißt,
Developer Kit darum geht's.
Das heißt es ist yeah.
Falls ich blicke jetzt hier gerade nur auf die Seite von developer.
Nee nee das ist schon.
Nur noch 11 als Developer Kit verkauft oder sie ist jetzt nicht mehr so die Breite dieses breite Masse.
Sie ist eigentlich.
Na es ist halt jetzt ein Industrieprodukt und keine Spielekonsole.
Genau keine Spielekonsole mehr.
Genau und sie sieht sie pushen das jetzt hier quasi als er die weiß quasi ein Sensor um auch Sprache damit zu.
Hoffen dass irgendjemand mal ihre Escher Cloud benutzt nehme ich mal an.
JSON über ein bisschen also wir es gibt aussagen,
das haltet die meisten ESD Case auch ohne Netzwerk und ohne Ärger laufen,
aber im Prinzip sind ist das die weiß jetzt so ein bisschen dafür konzipiert dass man auch größere prozessing Sachen,
Teenager machen kann also detaillierte Image Analyse object detection aber das Buddy tracking soll halt weiter Lokal laufen und,
normale Sense estikay und in dem alten war auch schon so ein bisschen speech SDK drin,
das Problem ist halt immer das,
dieses diese die Geräte selbst ziemlich hohe Datenmengen erzeugen also wer komprimierte Rohdaten Streams sind derzeit so 1,3 GB die Minute es geht noch mehr wenn man HD,
ja Kamera mit aufzeichnen.
Alles drin 1,3.
In den 1,3 das ist tatsächlich das popellied ihre Kinect V2 Format was die aufzeichnen sind Infrarot Daten Telemetriedaten und ich glaube so ein bisschen Depp.
Aber vector Information war sie.
Wie gut sind die Papa.
Tja da bin ich überfragt das kommt halt also das Problem ist eigentlich möchtest du ja so viele Informationen.
Ich meine jetzt nicht lossy compression sondern richtige nicht los E.ON lossy compression also gc-bc Bad.
Ist wahrscheinlich schon ziemlich zusammengestaucht oder.
Norm weiß ich deswegen frage ich.
Genau also wirke wenn wir die halt die Rohdaten aufzeichnen also die die RoRo Daten,
die schon runtergebrochen sind dass es decay ist quasi so dass es nur das aufzeichnet woraus wird dann schon am meisten also tiefendaten wieder rekonstruieren kann und,
so weiter und sofort das heißt ich weiß.
Schon komprimiert in.
Das ist schon in der gewisse Art und Weise komprimiert und ich weiß nicht was die noch für eine Kompression drüber zusätzlich drüber laufen lassen,
wir wissen dass wenn wir unsere 3D Punktwolken aufzeichnen locker 30% Weg komprimieren können über ich weiß nicht was wir genutzt haben ich glaube diese.
Okay also kann man noch ein bisschen.
Da kann man bisschen aber das ist halt auch wie wir speichern dumm weil wir wollen halt unsere Daten möglichst einen einfach konsumierbar und da.
Nerf gibt halt faltsysteme die für dich komprimieren wo du das Transparent also wo das Transparent ist und das wird gar nicht mitbekommt,
weil du da sagst du hast du musst du willst Daten und du brauchst doch Platz und ist ja auch eine eine Speed Frage wie schnell man Sachen einlesen oder weg speichern kann und so weiter und sofort sehr rein technisches Interesse.
Genau aber das Problem halt bleibt das im Prinzip so viele Daten anfallen das so Netzwerkanalyse nicht ganz so trivial ist vor allem das in die Cloud zu.
Wollen wir das dicke Leitung bräuchtest du das hoch und runter zu schieben.
Genau und deshalb bin ich heute ein bisschen gespannt was die dann tatsächlich machen wollen mit ihrer Anbindung wobei ich halt auch eher so meine Anwendungsfälle sind primär Lokal also.
Also Sascha das kann schon was also die haben da schon echt ein paar Sachen drin ich hatte mir in,
Barcelona auf der Messe habe ich kurze Zeit darauf verschwenden Microsoft standen mehr mal so diese speech recognition abilities mal anzuschauen
und diese Torte zwar jetzt so nicht out-of-the-box für mein eigentliches Anliegen nämlich transkription
aber ich habe dann einfach mal so deutsche Sätze rein gequatscht und es war so 100% korrekt zu aus dem Stand auf dem Messestand also.
Microsoft Research Teilung davon sind halt echt gut und wissen was sie tun,
also wie gesagt dass dieses im Prinzip dieser 3D LED Projektion in erkannte Personen rein,
ist sie mich ziemlich gut und der Zeit so der,
meiner Sicht gold standard für dieselbe Marker free 3D Kameras und da wollen halt jetzt auch so ein paar andere also Intel hat jetzt Ranchi,
so ein bisschen gepusht und gestartet weil Intel ja auch 3D Sensorik herstellt,
arbeiten teilweise ein bisschen anders also sind nicht unbedingt time-of-flight sondern haben andere Mechanismen drin,
aber Intel steigert halt auch so ein bisschen und die hatten jetzt auch vor kurzem irgendwie Intel Olympics.
Da wollen sie halt 3D video Datenverarbeitung ich weiß jetzt nicht das ist aber dann halt auch auf normalen,
normalen Videos an das ist nach meiner Ferse,
3D Daten sind immer besser ein bisschen genauer als diese komplette Personenerkennung Skelett Erkennung in 2D Daten also da gabs jetzt auch openpose und
paar andere estikay ist die halt so in die Richtung gehen und versuchen tatsächlich Bewegungsanalyse in.
Videos in normalen Videos zum Lachen.
Was heißt denn Olympics.
Nadi 2020 Tokio.
Naber was wollen sie da jetzt genau tun.
Bewegungsanalyse von Sportlern.
Dabei macht das nicht ohnehin schon über video.
Aber das ist das ist halt noch mal eine andere Art von Bewegungsanalyse,
die esse ich weiß nicht was ihr Ziel ist ich bin auch ein bisschen skeptisch was jetzt.
Da ist ja auch der Anfang davon die müssen das ja auch selber erstmal noch gucken was da so geht aber die können dann wahrscheinlich genauso gut in Trainer auch schon sagen hier guck mal sein Kniewinkel ist irgendwie einen Grad mehr als bei seinem Läufer der nicht so schnell war wie er oder ungesund.
Ajajaj.
Das hat das dass so eine Systeme besser sind als als Trainer weilen Trainer teilweise nur objektiv also ich meine das ist ja genau das was Thaler,
angesetzt hat mit der Firma in die sie gegründet habe haben dass du halt von dieser subjektive Meinung von einer Person wegkommen sind zu einer objektiven Bewertung durch ein.
Oder wo der Trainer 30 Jahre braucht dafür sein Wissen was teuer teuer ist so lange Erfahrung zu andern halt so ein arises Tement dann erstmal fertig ist dann halt instantan irgendwie machen.
Navi System sein.
Also Bewegungsanalyse im Sport auch Objektive Bewegungsanalyse,
mit halt so mager basierten Systemen wird ja auch im Spitzensport durchaus gemacht wenn halt das Geld aus einfach um Bewegungsabläufe zu optimieren um zu gucken dass ich
die Gelenke teilweise richtig bewegen und das dann nicht zu potenziell zu irgendwelchen Schäden kommt weil wir sie werden dann auch der Muskeltonus mit lustigen
wenn so angemessen um Hals zu gucken sind die mussten richtig angespannt also das passiert ja schon,
das wo ich einfach nur skeptisch ist ist ich kenne die Limitationen,
von den Sachen die man aus Videos und videobasierten Analyse machen kann die sind die werden nie so genau sein wie die Marker basierten Systeme,
es ist,
bleibt sehr sehr viel manueller Aufwand teilweise Marker zu korrigieren Fehler zu korrigieren und dann ist immer die Frage wie viel bringt jetzt tatsächlich diese genaue Messung weil das menschliche Verhalten ist einfach so dynamisch,
das nur weil es für persona funktioniert,
s.to Person wenig Funk unbedingt funktionieren müssen diesen Genauigkeitsgrad und nur weil es bei persona vor drei Monaten so warm muss es halt
in drei Monaten nicht weiterhin so sein.
Das eigentlich nenne Zeitaufnahme ohne Kontext weil dir fehlt ja sowas wieder Contax z.b. was vielleicht eher der Trainer hat hat gestern ziemlich stark,
humpelt er vielleicht heute wenn du das analysierst mit der Software sieht so aus als würde er leicht humpelt oder anders laufen.
Ja das ist halt auch einfach also wir haben die Technologie wir können was messen wir wissen aber noch nicht was es bringt das ist so eher die Sache.
Ja aber das deswegen machen wir das ja dann finden es alle Leute raus und dann sehen wir weiter.
Ja es ist ja nichts anderes als was ich mache wären die Technologie wir messen mal Patienten und gesunde und gucken was da rauskommt
ist jetzt auch nicht ist jetzt auch nicht verkehrt das ist halt für mich also was Intel da da zeigt er so ein Werbegag,
oder zu Pferd.
Vielleicht auch eine ganz andere Zielgruppe.
Ja ja auf jeden Fall irgendeinen Sport ist halt einfach Geld bei Patienten ist kein Geld im Gesundheitswesen ist kein Geld.
Wobei eigentlich die meisten haben ja eh diese Marker Systeme in ihren in ihren Leistungszentren drin.
Ja oder die.
Markus ist eh meistens immer diese Punkte an den an den Gelenken an immer da wo sich Sachen bewegen können wahrscheinlich.
In der Regel hast du halt als Leistungssportler,
so deine Testen im in deinem Leistungszentrum und dann setzen wir dich total häufig mit er so in diese in Kostümchen oder wie sie auch immer die Marke anbringen und lassen Dich laufen dein Sport durchführen was auch immer und das machen sie eigentlich relativ regelmäßig.
Ja also kommt auf den auf die sporttrauma drauf an aber die haben halt auch einfach das Geld um sich bei in Gang Labor rein zu mieten und gut ist.
Ja was schönes dass die Technik da kommt der Kameras dass du die halt auch wirklich auf dem Platz und auch halt für Sportler wir aber da kann man drauf reiten kannst die gar keine Marke haben oder das vielleicht doch gar nicht wollen weiß der Konkurrenz Läufer und es ist alles egal hältst einfach mit deiner.
Ich weiß aber zum einen hat es eine deutlich geringere zeitliche Auflösung als die großen Systeme haben 200 Herzen aufwärts was du für schnelle Sportbewegung eigentlich brauch.
Sieht sie machen dass er hiermit.
Nee die Kinect h30a zum Vergleich.
Ja aber das ist ja alles andere die werden ja auch immer schneller.
Mama was hat 200 Hertz.
Die Marke aber sie hatten Systeme.
Also die sind deutlich schneller als Kinect und der inselkrabben ja aber gut dass das können wir ja skalieren relativ schnell.
Eine anscheinend.
Also die die aber was die Hardware jetzt kann
ist ja der Software eigentlich egal also netten Hardware aus Misty dann 60 Frames macht dann dann musst halt einfach nur die Software doppelt so schnell rechnen oder machst heute CDU dazu oder nimmst eine CPU doppelt so viel Kern also die Softair bleibt der die gleiche wahrscheinlich.
Linda wahrscheinlich wird er sich auch weiterentwickeln was ist ja nur ein.
Oder du musst dir für für mehr Frames die Sekunde nicht umschreiben.
Bin ich mir ehrlich gesagt nicht sicher weil er so viel passiert die nicht nur auf Einzelbildern basiert also es,
kann sein dass du die noch mal für höhere Frequenzen neu trainieren musst also es wird jetzt nicht kompletter Umbruch sein.
Aber das halt andere anderes Daten Verhalten und das ist schon etwas was natürlich auch so ein Trainingsmodell nach Auswirkungen haben kann.
Gerade wenn du feiner ab tastes siehst du mehr was du vorher vielleicht gar nicht gesehen hast und wenn dein System darauf nicht trainiert ist denkt es welches ist ein Fehler.
Da brauchst du aber auch neue Trainingsdaten weil die alten Trainingsdaten sind ja in der alten Frequenz.
Die die Trainingsdaten sind tatsächlich also zumindest das was Microsoft gemacht hat die sind schon generiert,
das heißt die können sich die haben irgendwann zumindest für die Kinect 2
sich ihre 3D Modelle generiert aus allen möglichen Richtungen mit allen möglichen Körper Figuren und Größen und in Position und so weiter die haben da schon so ein großes Daten Zeit das heißt.
Lass mich raten ja Nachmittag Kinect V1 eingesammelt und schon Ihre Datenbank an trainiert und ne.
Nee die haben tatsächlich.
So will Google mit den mit den captures mit den also mit den Autos und und Verkehrsschildern und so.
Nee die haben sich das richtig 3D Modelle von Personen gebaut also.
Hätte sein können dass Du Dich in spiele Sicht hast alles geholt hab.
Neighbours klingt ja es klingt ja logisch so was zu machen also.
Zieht euch noch ein anderes Feld als jetzt nur diese training Situationen wo das.
Aber ganz kurz ich möchte nur noch kurz darauf eingehen die zeitliche Komponente ist ja nur einer der Nachteile,
diese diese videobasierten wir generieren Skelet drauf das kann noch so gut trainiert sein das wird nie so gut sein wie die Marker basierten Systeme die
quasi die Marke an die Position setzen wo tatsächlich die Gelenke und Körperpunkte sind weil das ist immer ein generalisiertes Modell.
Aber ich denke der Ansatz es gibt natürlich noch einen anderen Einsatzbereich für Video über den Sachen noch sehr viel mehr Geld drin ist weil er hat mir das hier sogar schon mal erwähnt,
das 3D Tracking zwischen von Fußballspielen es gibt ja jetzt teilweise ab das letzte Mal gesehen war das bei,
Spiegel oder so die du mir da die die Videobilder nicht übertragen,
Audi übertragen halt mittlerweile weiß ich schon soviel Echtzeitdaten von dem gefilmten Spiel,
das du bist schon mal das Spiel live auf Soda schematisiert auf dem schematisiert mit Fussballplatz verfolgen kannst ja also quasi alles nur so Symbole und Kreise die irgendwie.
Meinst du mit sie Lizenzgebühren nicht bezahlen Sie immer demnächst ohne 3D Ansicht.
Lizenzgebühren fallen der gegebenenfalls auch für diese Datenströme an also das ist ja so Tank auch etwas was produziert werden muss
nur die Reproduzierbarkeit aus allen Blickwinkeln dieser Spieler steigt natürlich extrem
an inden in dem Moment wo du dann halt und umso genauer du das Geschehen dreidimensional auf dem Spielfeld auch analysieren kannst und das eben möglich dann auch noch in Echtzeit
also bei und darf meine ich das hatte ich schon mal erwähnt aber bei La Liga also ne quasi der ersten Liga erst Fußballliga
in Spanien es war so real Madrid und Barcelona spielen das ist jetzt wohl schon so langsam Standard dass sie eben,
nicht nur mit irgendwie 45678 Kameras unterwegs sind sein
die Arbeiten das schon so mit 32 Kameras das heißt sie schauen sich wirklich das Spielfeld aus Einrichtungen an ne,
doch hatte ich auch schonmal wird ne dieser Bullet Time Effekt die sie dann machen können.
Snacks Fußball.
Also weiß was Bullet-Time ist.
Klar Alter.
Ja ok ne du hast eben gesagt ich nichts Fußball.
Ja was hat Martin mit Fußball zutun.
Naja aber wirst jetzt hört auf jeden Fall sie nehmen das Spiel,
sie nehmen das Spiel eben mit 32er Feld oder also mit Kameras around the place auf,
und können dann eben die Videosequenzen wenn ihr es ein Tor gefallen ist
so halt Friesen mittendrin Kameraperspektive wechseln und dann eben hast du noch den zum Kopfball umspringen den Spieler von der Seite gesehen und dann siehst es eben genau aus dem Tor Winkelbereich wo der Ball dann eben hin,
Widnau und das natürlich dann auch so für die visuelle Konsumtion von
Sport natürlich ein ganz anderes Ding und das generell natürlich interessant hat jetzt nicht unmittelbar was mit diesen Technologien zu tun die jetzt hier dabei sind aber generell ist natürlich jegliches
Tracking von 3D Auto Bildmaterial bedeutet ja dann dass es daneben auch wiederum in reale 3D Modelle umrechnen kannst aus demselben Material wieder texturieren kannst und damit natürlich beliebig reproduzieren.
Genau wenn du z.b. aus zwei normalen Videobilder nein 3D Moda aus mehreren Video Bildern ein 3D Modell erstellen willst
kannst du dir z.b. open3d angucken file das ist ich glaube basierend auf,
ich weiß nicht ob es ob es eine Weiterentwicklung von OpenCV ist,
oder so ein bisschen unabhängig aber das ist tatsächlich ein einen Open-Source-Tool was sich spezialisiert auf ich habe gerade schon gepostet,
auf 3 die Datenverarbeitung unter anderem auch die Rekonstruktion von einfach nur Fotos das dann zusammen gestützt wird und ihren 3D Modell.
Ist nicht auch sowieso Google und Apple Maps irgendwie dann diese 3D Daten erstellt haben.
Genau also,
da das ist halt ein so einfach konsumierbar es tue es gibt halt immer unterschiedliche Anwendungsbereiche so die Einrichtung ist quasi Umgebung Strecken so Raum Aufnahmen,
dann gibt es so Umgebung trekken weitläufig große Areale,
und dann gibt er so entweder kleine Objekte aus vielen Richtungen Strecken also ein nach außen gucken ein nach innen gucken,
und so tatsächlich Bewegungsanalyse von Menschen oder Tieren ist dann und,
Objekterkennung sind halt noch mal zwei unterschiedliche Ausprägung,
aber um das halt alles zu machen ist so gute 3D Daten Verarbeitung schon ganz ganz praktisch,
nee nee wir nutzen derzeit noch das Kinect estikay das ist auch ein relativ frisch rausgekommen dieses open3d sobald ich irgendwie Zeit.
Also in zwei Jahren.
Wie werde ich mir die mal so ein bisschen bisschen genauer angucken derzeit sammle ich nur,
und wenn man dann halt also es gibt dann halt oben Pause noch für tatsächlich in 2D Bilder Personen erkennen und so Skelette ein rendern,
und wenn man dann noch 3D Posen Erkennung in 3D Daten haben gibt's z.b. noch dieses Video paused 3D,
viele ja also da da passiert einfach zunehmend was man muss alles so ein bisschen Vorsicht vieles ist nicht,
nicht besonders stabil vieles läuft nur auf einer bestimmten Datenqualität nur auf bestimmten Sensoren,
aber das wird einfach zunehmend mehr,
und schönerweise sind halt viele die Modelle selbst die ireal dahinter ist halt nicht OpenSource aber man kann es zumindestens für verschiedene Anwendungen einfach mal testen und ausprobieren,
wie gut.
Total wie sagt man so schön auf englisch mesmerizing
wie sich diese diese ganzen Demovideos anzuschauen wie sich irgendwie diese 3D also diese richtige Videos haben trekken in dem Fall was wo er gerade anschauen hier die Eiskunstläuferin eben mit diesen
besagten Markern und dann siehst halt rechts daneben einfach so ein ganz einfaches drahtmännchen Figur Modell,
im Koordinatensystem was dann halt eben genau diese Bewegungen nachvollziehen und wie cool.
Und jetzt machen wir das ganze in ein kleines bisschen creepy.
Ja creepy.
Das mögen wir.
Genau ich weiß nicht ob ich so mal erwähnt habe.
Ob du schon mal creepy warst.
Das bin ich sowieso die ganze Zeit,
nein es gibt ein interessantes paper aus der Massachusetts Institute of Technology Nike nennt sich the wall human Pose estimation using radio signals.
Durch ein du mit Radiosignal durch den durch den durch den Schlüssel doch durchfahren oder.
Kind durch die Wand mach einfach mal den Link auf und das ist voll ein bisschen runter und da gibt es ein video.
Hey rsss people through walls.
Man sieht halt eine Person die einmal vor einer Wand lang geht und dann hinter einer Wand verschwindet und die erschreckt diese Person anscheinend also.
Nur weil er wifi.
Studiert nur weil der Eifel ist es gibt auch ein,
anderen Ansatz der tatsächlich auch so ein bisschen darauf abzielt erstmal nur erkennen wo sich Personen befindet in wifi,
ja abgedeckt im Raum und die haben jetzt halt hier so eine hier trainiert die die die Signale nimmt und dann halt auch so postuliert das tracking im Halbdunkeln im halbverdeckte nimm voll verdeckten,
Funktion.
Geht so also doch relativ.
Also noch.
Du hast n gehasst vorhin gesagt ist ja nur der Anfang.
Ja aber ist doch immernoch also es geht doch.
Ja aber bitte mach dir mal klar was das bedeutet dass bedeutet dass überall wo weifei ist.
Und du dein Telefon wahrscheinlich auch ständig bei dir.
Ja das Telefon ist jetzt ja gut dann damit ließen sich dann auch noch genau identifizieren aber
aber generell sozusagen das Wifi die Präsenz von wifi was normal heutzutage überall präsent ist ist so quasi
dein dein Gittermodell aus dem du dann durch es ist so wie ich wie Gravitationswellen läuft halt irgendwie durch die Gegend und deine Bewegung ändert
irgendwie etwas in dieser in diesem Konstrukt der sich ausbreitenden Wellen,
und die von dir eingebrachten Änderungen in diesem Wellensalat wiederum,
Empfang wodurch im wwwwwwww müssen die das.
Weiß es nicht also ganz ehrlich ich nichts Physik.
Ja aber da muss doch irgendwas dazu stehen was.
Paper nicht komplett gelesen also ich denke dass sie nehmen ein ähnliches er einfach Modell,
wie magern einmal hier ist also sie müssen sich irgendwie einen Trainingsset zusammen geklickt haben mit.
Ja ich sing mir die nehmen einfach normale Antennen was hat einfach in die weiß und.
Wäre der Vorderwand lang läuft dann messen Sie ihn während hinter der Wand lang läuft sind sie schon am interpolieren oder wie oder am.
Ja aber das ist fertige Modell das heißt irgendwie Ihre Trainingsdaten müssen Sie sich vor irgendwie anders generiert.
Aber man hat ja die Viper Abstrahlung und die Störung der.
Trainingsarten heißt ja du musst ja eintrittsmodell haben du musst ja so sagen dass hoffe einmal sagen können dass hier ist Mensch läuft irgendwo lang und
das hat auch ortbar machen und die komplette Geo mit Bewegungs Geometrie daraus ableiten weil sie.
Störung des Menschen der Landleute ist doch in jedem Raum anders je nachdem wo dein dein wifi deine Antennen stehen und so weiter und so fort.
Deshalb brauchst du ein Modell was möglichst viele grobe Szenarien abdeckt.
Stellt sich das Modell halt live während er die Personen noch sieht bevor sie verschwinden.
Nee das muss ja dann trainieren trainieren.
Aber das dass du einiges sehr spezielle.
Trainieren funktioniert ja nur mit.
Setups trainiert hast und dann aufgrund von denen diese Berechnung gemacht.
Also fassen zusammen wir wissen es nicht.
Der steht ja da dass zumindestens in gewisser Weise approximiert aber die Frage normalerweise funktioniert es schon so dass du braun Tourdaten einmal hast um das Modell zu trainieren.
Also es aufjedenfall nachvollziehbar für einen definierten Ort,
ja also wenn du es quasi auf einen Ort mal eingemessen ein trainiert hast das dann,
na höheren Wahrscheinlichkeit checken kannst und die Frage ist natürlich inwiefern kann sowas generalisierter wie kannst du
Simson zum parametrisierbare System daraus machen das so sagen kannst hier ist quasi unsere Grund Lernfähigkeit
die so Dinge erkennen kann und dann schaffst du es vielleicht irgendwie das ganze noch zu parametrisieren ich weiß nicht ob so gute Beispiele für gibt's UAE Sachen die dann
noch parametrisierbare.
Ich meine vielleicht musst du das ja in der Schule gar nicht so komplett frei definierbar machen ich meine wenn du wenn du so von denen,
Sachen aus gehst wie ein Bahnhof ein öffentlicher Raum wo du vielleicht sogar weißt wo die wie die Route angeordnet sind wo sie angeordnet sind,
hast du ja quasi einen definierten Raum eigentlich schon auf dem du theoretisch nur noch,
lernen lassen muss dass es heißt denn nur die Absicht hättest ich meine wir haben eben Musik Südkreuz eh schon stehen
da nicht nur Gesichtserkennung auf den Videokameras zu machen sondern zu sagen so hey wir gehen noch einen Schritt weiter und wollen wirklich gucken wie die ganzen Ströme da sind beim Südkreuz,
und das einmal mit dem mit dem Set einen lernst wo die Sachen sind,
hat die Frage wie wie gut du so quasi dann die Abstraktionen machen kannst mit so das ist mein definierter Raum wenn die Anordnung der Router z.b. so ein so ist,
kann ich das relativ gut abschätzen wo sich die Leute bewegen.
Du musst wahrscheinlich ausziehen aus dem ECHO Daten musste wahrscheinlich überhaupt erstmal die 3D Wolke machen aus der sie dann den den das stockmännchen mit der AMA.
Die meisten die meisten der Ansätze trainieren tatsächlich auf 2D Daten 3D Videos weil 3D,
dafür sind ziemlich ausgelegt also die meisten dieser Algorithmen sind ja im Prinzip aus der Bildverarbeitung Video Verarbeitung aus der Richtung entstanden und die sind alle auf 2D Daten
trainiert das heißt eine einfache Punktwolke rein
geben funktioniert nicht so gut sein die wandelndes dann halt irgendwie in images um in in normale 2D Videos und trainieren da drauf,
und was das Kinect fo4 ist die geht dann z.b. macht es einen zusätzlichen Schritt diese,
o2.de generierten Daten wieder in die 3D Daten. Claudi,
das ist ja so ein bisschen Nachteile viele der II oder der ist die Case geben halt nur so 2D,
Daten zurück aber sowieso metrischer Raum daten zu haben ist halt noch mal das ist das i-Tüpfelchen.
Und dafür braucht es dann auch mehr oder minder genau tatsächlich 3D zu also zusätzlich drei die Informationen,
das heißt einfaches Video ist naja in eine andere,
auch wieder 3D Sensoren es kommen jetzt zu nee also wer eure eure iPhones haben ja schon Infrarot.
Gitternetz was sie so aufs Gesicht legen.
Genau Samsung zieht jetzt nach es gibt es ist das Galaxy 80 und das Galaxy S10 5g angekündigt,
und beide haben tatsächlich time-of-flight cameras drin also mit der gleiche.
Was heißt das timer flight.
Thermoslide ist die Technologie wie.
Time of flight.
Time of flight,
genau TOF gleiche Technologie wie die Kinect 2 und 4 aber im Handy.
Was heißt time of flight wie lange das Signal braucht bis wieder zurückkommt um die Entfernung zu messen also über Ultraschall nur dass sie das über Lichtpunkte machen.
Ja
derzeit sind halt also,
es ist noch nicht viel bekannt über die tatsächliche Range weil je nachdem wie stark war sie das Licht ist und Sensor also iPhone halt halt nur Fronten also near,
mir fehlt sozusagen kann also schöne Gesichtserkennung dadurch dass jetzt die Samsung's auch nach
hinten sozusagen raus strahlen ist die Vermutung dass die auch wieder eine größere Range abdecken das heißt,
geht auf jeden Fall in die Richtung dass man entweder in hololens ar Kameras oder ein Handy ist tatsächlich so einen timer,
Kameras hat womit man andere Personen 3D drucken kann,
wie eine kleine Kinect im Handy.
Hilft auch beim schneller Schärfe einstellen oder.
Ja kannst du auf jeden Fall da.
Aber bist Du sicher dass das,
iPhone mit dem mit der Punkte Matrix diese der machen dass sie wirklich time-of-flight machen oder,
müssen Sie nur die Verschiebungen dermatis wie die dann aussieht weil man eine,
Gebirge hat auf dem man diese diese Punkte legt und das dann.
Hundertprozentig sicher wir haben definitiv kein time-of-flight das wäre zuviel processing,
ich glaube gelesen zu haben dass das Traktat leid ist das heißt die sind halt wirklich so eine Punkte Matrix aus,
und die berechnen die Tiefe mathematisch in Referenz zu.
Punkt liegen sollte auf einer glatten Fläche mehr genau dachte ich mir auch.
Genau und dadurch hast du halt einen deutlich gröberes Muster funktioniert auch nicht also Kinect V1 hat so funktioniert,
nach dem Prinzip strukturierte Lichtstrahlen ausgesendet hat meiner Meinung nach funktioniert die eine Intel D3 und D4 135 auch so dass die hält über structure d'lite arbeitet.
Was hat denn jetzt in die Kinect V2 gemacht.
Das heißt die hat tatsächlich im im Vergleich zur Kinect 1 eine deutlich höhere Auflösung weil sie so ein kontinuierliches Infrarotbild sozusagen erzeugt,
und das ist Infrarot nicht hitzig Bild das ist noch mal zwei unterschiedliche Sachen weil andere schädliche unterschiedliche Frequenz Länge des des Licht.
Und wie wie machen sie das mit dem,
time-of-flight das heißt dass in dem Infrarotsignal das ist jetzt nicht nur ein Lichtpunkt sein da ist selbst dann noch mal eine ID rein moduliert so dass du wenn du den dann empfängst
dann weißt welcher Strahl das jetzt war wie.
Nee nicht ganz im Prinzip nehmen die Strahlen die mit einer Infrarotlampe licht aus,
Nikon dann mit einem Infrarot-Sensor dieses dreidimensionale Bild und je nachdem wie hell das,
das Licht ist was quasi zurückkommt und wo sich das so ein bisschen befindet berechnet das einfach die Distanz das heißt,
es berechnet pro Pixel der ankommt einfach wie lang hat es gebraucht ausgestrahlt und wieder zurückzukommen.
Adobe Systems Signal ja nicht System Licht selber nicht an wie lange es gebraucht.
Weißt du ein Zwitter zurückkommt.
Ja aber wenn du jetzt nur eine heißt es gibt nur eine Infrarot Quelle für alle Orte.
Im Prinzip schon also eigentlich gibt es zwei und diese normalphasen modelliert aber der Einfachheit halber im Prinzip hast du eine eine Infrarot Lichtquelle die strahlt aus.
Die kommt da jetzt von den verschiedensten Stellen.
Wieder zurück und die Länge.
Aber du weißt ja nicht aus welcher Richtung sie dann kommt.
Meret Lektion hätte es auch so ein bisschen das Problem wenn du halt reflektierende Oberflächen hast die einfach krass diese Infrarotstrahlen ablenken dann ist ja halt schwarz wenn nichts zurückkommt oder so stark absorbierende Sachen,
komm nicht zurück es ist schwarz Schatten hinter mir kam kein Licht an,
Fahrt aber im Prinzip ist es ja das gleiche wie mit deinen Augen.
Muss mit meinen Augen sag mir sag mir was.
Ja die gucken.
Die brauchen eine Lesebrille.
Guck nich sind ja kein Licht aus.
Aber die Lampe die da oben hängt.
Ja aber der wird weiß ich ja noch lange nicht also damit die kann ich ja nicht messen wie weit die weg ist wenn ich nicht weiß wann das nicht los geflogen ist.
Richtig aber wenn du wenn der Lichtpuls kurz genug ist und deine zeitliche Auflösung Dennis détecteurs,
klein genug ist dann kannst du natürlich messen wie lang zwischen Lichtblitz und Auftreffen der Reflektion auf deinem Sensor.
Nicola weißere ist rapist wird auch von allen möglichen Punkten reflektiert.
Richtig aber wenn du.
Medisana.de zurück.
Wenn du eine Kamera wenn du eine Kamera Logik hast dann ist auf deinem Sensor an dem stimmten.
kommt das licht aus einer ganz bestimmten Stelle aus dem Raum wie bei einer Kamera.
Ja aber wenn ich das Licht empfangen dann weiß ich die Dinger können doch nicht den Winkel aus dem das nicht zurückgekommen ist.
Natürlich das macht jede Kamera mit einer Linse und dann probierst du es auf einen 2D Sensor,
das was unten rechts ankommt ist oben links eingefallen was ich das.
Ah verstehe du gehst von einem Punkt aus los und danach machst du es 2,
das ist zweidimensional ab damit hast du dann den Ort und zusätzlich die Zeit okay verstehe jetzt.
Ich habe gerade nachgeguckt weil wir reden ja ja von Lichtgeschwindigkeit weil es ist ja alles ganz schön,
kleine zeiten über die oder reden,
das Licht macht in einer Nanosekunde das ist so ein Gigahertz Tag,
20 cm in Strecke das heißt wenn du da 12 cm messen willst was beim Gesichter unnötig wäre,
z.b. was ist iPhone aber noch nicht macht aber um das machen zu können das ist also ein Zehntel von diesen zwanzig,
Zentimeter wusstest du schon 10 Auflösung haben um,
auf ein Zentimeter auflösen zu kommen um.
ZWH scheiße war noch das Doppelte um wirklich.
Wenn man also die haben da die müssen ja Chips haben die ziemlich schnell sind.
Weil das ist halt auch also es gibt industrielle time-of-flight cameras die Männer höheren Abtastfrequenz irgendwie klarkommen aber das ist tatsächlich einer der Gründe.
Laboranalyse schon noch Trixie Signale kurzzeitig verzögern können und so weiter mit dir das besser messen können.
Ja das wusste das auch ich habe einmal mit so einer industriellen Kamera gearbeitet da kannst du halt diese Phasen auch eingeben wie lang war sie,
der geht das umrechnet,
das heißt du hast dann irgendwie z.b. nach 8m einen Phasen Schiff das heißt er kann dann 8m 10 cm im Resultat also indem in dem Bild nicht mehr richtig auseinanderhalten.
Also musst du nach tiefen die den Bereich einstellen wo am essen soll.
Ja also das ist so eine Mischung aus wie stark soll der Laser sein und was ist jetzt sein seine Referenzpunkte bei rein theoretisch kannst du dir das wohl auch auf 100 m oder zumindestens über diese 8m hinaus verstellen.
Ja umso weiter Weg umso einfacher weil hat er mehr Zeit um das zu messen also ganz nah dran ist ja auch am schwersten.
Na ja leider funktioniert ja auch so ähnlich also nicht ganz weil du hast ja nur ein Laserpunkt den du per Spiegel,
über deine Landschaft schminkst und dann nur guckst wie lange dauert das Licht was du von dem einen Punkt zurückkommt aber im Wesentlichen ist es ja auch ein timer flight Verfahren.
Ja das also dann war ja.
Aber soll man dazu sagen dass diese TOF cameras zählt hierzu bis der Wikipedia am Beispiel so alle so 200 x 200 Pixel abbilden das ist jetzt kein HD Bild was man da.
Übrigens ich habe noch mal in dieses Paper geguckt mit diesem Wi-Fi Dings und es ist so dass sie in antennenarray verwenden um,
eine Tiefeninformation zu bekommen also einmal horizontal und einmal vertikal
und aus diesen Informationen rechnen sie tatsächlich über diverse
neuronale Netzwerke dann dieses Bild von der sich bewegenden Personen raus was ich relativ spannend finde also sie haben tatsächlichen nur den Import von dem Antennen re.
Isaac Wiki.
Allerdings sieht es so aus als wär dieses antennenarray was du dafür brauchst ist wahrscheinlich ein bisschen größer als das unauffällig zu machen ist in nächster Zeit mal nicht mögt.
Was heißt bisschen größer.
Läuft immer so von 2 x 2 m aus,
also du müsstest dann so ein riesen Rahmen mit lauter kleinen Antennen und hast du nicht gesehen also sehr mit kein Bild davon aber die Wellenlänge ist ja so in ca 10 cm Bereich,
das heißt jede einzelne Antenne hat auch so um die 10 cm.
Ja nichts was nicht in so ein Truck passen würde der irgendwie vor deinem Haus parkt.
Dann noch ein paar ferngelenkte Waffensysteme.
Ja das springst du dir aber wenn es findest blöd läuft Antrag.
Kollateralschaden.
Sind ja nur die Antenne drin.
Wenn soll ich gehen wollen sprechen Sie diese oder müssen nicht wissen wo du bist.
Ja klar so wenn sie dir erstmal Eintrag vor die Haustür gefahren haben dann könnte so anders machen.
Totaler brauchst du mal Stunden Pause.
Wieso die funktioniert auch in die Rechte.
Ist kaputt krass.
Hals entzündet.
Bist du etwa weiterreden Dennis.
Ich würds kurze reden damit totana sich ihre Stimme revitalisieren kann.
Kommt etwas beim Mac.
Ja könnte ich mit anfangen aber ich habe auch noch zwei andere kleine mediteam offen sind alles nur Kleinigkeiten sowie bei dir ne nix nix wichtiges aber man was ich so ansammelt,
fange an mit wir müssen wieder beim Mac reden weil es ja ein ehemaliger MC Podcast ich habe nichts von pimpen gesagt.
Bing,
und zwar gab es ja letztens Update auf 10.14. 500 ml also für für alle Rechner,
ich habe ja nicht soviel deswegen was bei den anderen Rechnern so oder war weiß nicht aber eine Änderung für den MacPro war das mal wieder eine neue Firmware dabei ist.
Bei mir ist keine neue eingespielt worden.
Ja die kommt nicht von alleine der Trick ist dass du in deinen Recovery-Modus dabut musst also Apfel er beim Booten drücken dann kommt man ja in diesen Recovery-Modus wo man auch neu installieren könnte,
dort sagt man man will OS installieren was man ja gar nicht will aber man kriegt einfach mal drauf und dann sagt er sofort ja nee bevor ich ein neues OS mache würde ich erst gerne mal deinen,
deine Firmware von deinem Rechner auf den neuesten Stand bringen weil solange das OS nicht installiert ist kann man das prima machen weil dann kannst du ja nicht verlieren weil noch nichts installiert ist das,
mich mal an deren Denkweise ist ja auch nicht so verkehrt also als wenn du schon was installiert hast schlägt er das einfach nicht vor weil es auch ein bisschen gefährlich,
theoretisch weil man ja wenn Stromausfall ist und mitten im Update Prozess ist dein Rechner geprägt sozusagen ne ja wenn man das macht gibt's die neue Firmware die dann heißt 144. 0.0.0,
die letzte die war 142 glauben,
oder so oder 141 egal zwischendurch haben sie in falls meine rausgemacht die glatten Fehler hat und die dann tatsächlich Rechner geprägt hat aber es ist ja später gewesen das haben nicht viele gemacht und der was da nicht okay war auch relativ schnell klar,
genau und jetzt gibt's ebenfalls 444,
und da sind wohl viele Module weil es so ein Typ der sich da kümmert bei MacRumors da sind viele Module die sich wohl geändert haben,
also kann nur sagen was welche Produkte sich gern haben aber kann man nicht sagen was die jetzt da drin gemacht haben weil Apple rückt da keine Changelog oder sonstwie raus also man weiß nicht was das so ist welche Module das jetzt auch waren weiß ich nicht ganz genau.
Wassermann Link auch noch mal dazu.
Da gibt's bei euch ich kann mal gucken bei MacRumors gibt's dann link,
da muss ich aber das kann ich jetzt gar nicht so schick weiter quatschen eine Änderung die auf jeden Fall interessant ist dass sie,
auch was bei 10145 ist was du jetzt auch bei dir schon gucken kannst ist das jetzt dieser Hauptanzeige von dem,
von dem wie heißt das hier von dem System von dem System Report also wenn man erbautes mckidd oder über diesen Mac und dann in dem Fenster hierauf System Report klickt
dann in der ersten Anzeige kommt wo auch hier eben diese Firmware-Version steht und was man für ein Prozessor hat und so jetzt als neue Zusatz
gibt jetzt Hyper-Threading technology der den Eintrag den gab's vorher nicht,
dann haben sie alle schon gewundert warum warum gibt's denn jetzt und dann hat der Typ der da immer so viel forscht mit diesen.
Mit den Firmware-Version ist draufgekommen das jetzt auch im Zusammenhang mit dieser Zombie lautgeschichte also dem neuen Exploits,
wo sie halt über side channels und so weiter wieder von einem Prozess was über den anderen Prozess rausfinden können was was gar nicht sein sollte
da ist ja eine Methode um das zu verhindern ist ja erstens neuer Michael Code von Intel den Server für die CPU,
ziehen Mac Pro im alten drin sind nicht gibt
von Ente hat auch Apple gesagt hier folgendes würden wir gerne patchen können wir aber nicht weil es,
von Intel keine keine Updates dort die
andere Möglichkeit das so 0:30 Uhr Decken aber nicht komplett leider ist halt Hyperthreading,
zu schalten und das.
Geht schon auch mitten im Betrieb wohl mit irgendwelchen komischen third-party Tools oder irgendwie command-line weiß jetzt gar nicht ob ich noch nicht weiter gekümmert welche Tools das sind aber,
man kann es abschalten aber es ist ja dann erstens bis Reset fest und zweitens alles was,
beim Starten des Rechners schon ausgeführt wird ist ja dann auch immer noch mit Hyperthreading wann will zeigen,
gleich von Anfang an aus haben und mit dieser 144er Firmware ist es wohl so dass man,
ausschalten kann und es ist auch Reset festes heißt auch nach dem Starten es ist auch Hyper-Threading off und das ist wohl einer der,
Veränderung in dieser 144er Firmware-Version,
ja so und jetzt habe ich hier irgendwo wo es nicht hier ist der Bootrom frei,
und dann muss ich jetzt irgendwie hiaslegg aufmachen war,
okidoki totemträger.
Ja es ist wirklich.
Coworkspace s4me community,
gute Ladenbau und copy und,
Pastor sagesse der Tatsache
das wäre das Thema genau der Typ der da neben Bild kommt jetzt und slack für Leute die jetzt hier mit
mit online zu hören dass es der der sich da so kümmert es sehr bekannt in einer Apple Mac Pro Szene weil er immer die die BIOS auseinander nimmt und den Leuten Titz geht wie sie updaten müssen und so weiter und so fort und da ist immer sehr interessant zu lesen was denn da so passiert
und ja das ist das letzte Update was man bekommt als nicht
beta User und von den Betas sollte man auch die Firma sollte man nicht die Finger hat also sollte man nicht rangehen mit den Fingern weil letztens gab es wirklich einen der auf,
Single Single CPU Mac groß dann tatsächlich nicht mehr booten wollte also aufs diesen w36 80 CPU das ging dann nicht mehr,
die konnten das zum Glück fiction indem sie kurz meine andere CPU reinstecken aber da viele Leute hatten ein Problem gehabt soviel dazu dass man.
Also Zusammenfassung für dich, wenn du dieses diese 144er Version haben willst Apple Recovery Modus booten sagen du willst nur es installieren dann sagt er sofort hier du musste dazu Firmware ab
steht ein spielen dann sagte der du musst den Rechner erst mal ausschalten und beim Einschalten den Button so lange drücken bis er kurz piept und die Lampe blinkt dann lässt du los dann einfach nichts machen wenn man kann nichts mehr sehen auf dem Bildschirm im Gegensatz zu früher früher gab es ein Progressbar den gibt es irgendwie nicht mehr einfach den Rechner 10 Minuten lang machen lassen von ganz alleine
bloß nicht zu früh irgendwie selber resetten weil man denkt da passiert nichts also zur Not einfach auch eine halbe Stunde warten sicher sicher
und bis dahin also meine hat er noch 5 Minuten oder so kam dann der schon wieder und er war fertig und die neue Version war drinnen und überhaupt dann hatte ich so,
so das war der Punkt der zweite Punkt ist ich habe letztens einen Kumpel hatte eine alte APC USV bei sich rumstehen schon seit,
ja keine Ahnung 10 Jahre sind aber ziemlich lange.
Also eine unterbrechungsfreie Stromversorgung.
Korrekt im englischen.
Anantara.
UPS UPS genau an adapter power supply im deutschen USV unterbrechungsfreie Stromversorgung,
und die Firma ABC ist ja auch einer der der bekannteren da irgendwie Impericon Power Conversion oder so heißt das weiß jetzt gar nicht genau jedenfalls hat die.
Auch einen Jan RS232 Ausgang als wo man denkt man kann sie reale anschließen
könnte man auch aber die signalbelegung ist so komisch weil die haben da auch Pins für power down und power up und was weiß ich nicht alles das heißt mit einer normalen seriellen
kommt man da nicht irgend kommt man da nicht weiter braucht man so ein Spezialkabel oder man steckt sich da selber hatte ich keinen Bock also habe ich mir für 3 € mal so ein Kabel bestellt kommt noch weiß nicht wie dann die Serie aussieht aber ich habe festgestellt
den USB-Port ja da schon dran ist wenn du den bei ich habe da mal Software für gesucht und habe dieses Paket also diesen,
dieses hoffe dies von ABC gibt die gibt's auf dem Mac schon seit 2012 nicht mehr so richtig und die lief auch nicht oder ich habe alles nicht so easy
aber ab dann festgestellt wenn man den USB-Stecker einfach so in den Mac reinsteckt,
da muss es irgendwie so eine Art Standard geben oder so wurde sich darauf geeinigt haben ich weiß nicht ob das auch andere Firmen außer abc macht jedenfalls mein MacPro zeigt dann im Energy Saver hier preferences zeigte einen neuen Reiter bei
aber dem energy-saving der UPS und dann kannst du einstellen
nach wie viel Minuten der Mac runterfahren soll wenn die USV sagt dass sie keinen Strom mehr hat,
oder nach wie viel Minuten oder bei wie viel.
Prozent Batterie Power der Rechner runterfahren soll falls er auf Batterie läuft und noch zum dritten wo das irgendwie auch nach Zeit oder Strom oder nach was auch immer ist also,
drei verschiedene Möglichkeiten die du da so setzten kannst dass der Rechner runterfährt wenn halt kein Strom mehr da ist und die,
OSPA übernimmt.
Wie alt ist denn das Teil diese USV.
Top 10 Jahre oder Onkel.
10 Jahre und dann schon mit USB und so ein Klimbim.
Der USB gibt seit 20 Jahren.
Targus USB das versichern.
Verso Mit dem iMac so 99.
Ja stimmt so kurz sind alt.
Also vor 10 Jahren war ja 2009 da waren die Intel Mac schon draußen da war schon lange alles USB.
Ja siehst ja ja ist gut.
Vielleicht ist das Ding auch nicht nicht ganz so alt.
Meine altersweitsicht.
Inzwischen gibt's schon schon mehrere andere Version von von,
im Kasten also muss schon wahrscheinlich war es das erste von diesen USVs mit diesem USB Ding aber jedenfalls hat er das alles schon also Magic einfach an unter Mac kann das schon ich denke mal es irgendwie so ein Standard auf was sie sich da gar,
kommst du als HID device auch also wieso ein Input die weiß einfach wahrscheinlich wird irgendwelche Tasten Signale senden werden irgendwie folgende Aktion da auf der USV passieren irgendwie und kann Wasser auch sein state irgendwie senden oder irgendwie sowas es ist nicht viel aber es reicht
dass dein Mac halt automatisch runter fahren könnte wenn da mal die Batterie auf 20 % runter ist und vorher dämlich
wenn du heute nur eine Viertelstunde Stromausfall hast und die US Vorderschaft läuft dann gleich halt einfach weiter und fährt nicht runter also es gar nicht schlecht dann diese Karte die du da gelistet hast dafür hat die USV sonst blood wo man die Karte rein stecken könnte aber die kosten und wieso teilweise Hunde.
Ich habe jetzt hier keine Kaisers einfach nur das Bild was kommt wenn man den Wikipedia Eintrag über die Smart UPS raus.
Okay,
was sind das wie so eine Art Netzwerkkarte die in Synkope proprietären Slot kommt das ist kein PCI PCI Sonne ist halt irgendwie so hin mit so ein so ein,
Madcon PCB Edge Connector heißt dieser Anschluss da hinten links wurde Cindy USV so reinschieben kannst und dann hast du halt einen Ethernet-Port da gibt es aber auch Karten die noch ein bisschen mehr Anschlüsse haben
dazu auch noch gleich die Temperatur messen kannst oder wurde so einem so oft ein paar Leitung anschließen kannst um ganz andere Geräte und noch irgendwie zu steuern oder mit runterzufahren und so
also gibt verschiedene und aber so ein habe ich nicht weil die kostet halt ein bisschen deswegen habe ich das mit die
mit dem USB rausgefunden also wer mit USVs mal rumspielen möchte,
bei Ebay gibt's die ohne Ende in billig also so 60-70 Euro kriegt man schon gar nicht so kleine Dinge des,
Problem wird aber sein dass bei dem wahrscheinlich bei allen die Batterie tot ist weil die immer nur so diese bleisinger Diana wirklich wie so eine Art Auto oder Batterie drin aus,
Bleiakkus Halt und meistens immer zwei Stück weil die mit 24 Volt fahren
die sind wahrscheinlich alle durch weil man sagt du die halt so drei bis fünf Jahre je nachdem wie man die halt benutzt oder welche Temperaturen haben aber die kann man voll billig nachkaufen das heißt du kaufst du so eine USV schmeiß die Batterien raus nicht in Müll natürlich sondern bringst ihn geweckt holst du neue Batterien und dann hast du eine funktionale USV für relativ wenig Geld
und daher demnächst da so eine Open-Air-Veranstaltung ist wo man ja auch Strom braucht.
Habe ich mir gedacht ich besorg mir frische Batterien für dieses Ding nehmen das Ding damit aufs Camp und habe dann halt,
Power ohne Ende kann das schön aufladen wenn welcher da ist und Entladen wenn der von extern irgendwie nicht mehr da es z.b. und bin halt ein bisschen unabhängiger und will da mal so ein bisschen rumspielen was man mit so einer USV halt so machen kann.
Plastik temptrend jetzt so ohne USV geht man gar nicht mehr auf den Acker.
So siehts aus,
das wäre dass wir falls bei Ebay kannst du kriegst alles billig billig und zur Notwehr zwei alte Autobatterien hat oder halt nicht mehr so alt nimmt Aldi weil das Ding will 12 Volt Bleiakkus haben,
also man muss ja gar nicht nehmen die da reinpassen soll dann kann ich auch daneben stellen und Wii anschließen und dann geht das schon,
so dann noch das letzte und dann habe ich meine Themen für heute durch,
mir ist letztens was ganz schlimmes passiert nämlich für meist nur alte Schweizer Taschenmesser was ich schon irgendwann aus den Neunzigern habe ist die Feder von der Schere weggebrochen,
da ist ja die Feder hat ja die Schere drinne kleine Fehler und irgendwie habe ich diverse daneben gerutscht da müssen wir hier wieder gerade machen jetzt wollte ich das machen und dabei ist,
klingt es ja abgebrochen hat sich so eine Scheiße weil wenn ich schere nicht mehr von alleine zurück geht diese Quatsch die die Zange ist das nicht die Schere,
Schere glaube ich hatte auch eine Zange.
Ja sie hat auch eine Feder.
Ja weil die die Zange hat einen Fehler die ist abgebrochen und das ja voll nervig und dachte ich scheiße man kann ja alles mögliche bestimmten nach,
stellen bei bei Victorinox aber sowas doch bestimmt nicht weil ist ja auch da so komisch eingeklemmt und so ne und dann habe ich gegoogelt
und hat Sache man kann nicht nur Zahnstocher Pinzetten die Nadel,
den Korkenzieher Einsatz mit dem und mit diesem Plaste Dings mit dem Schraubenzieher dran was in den Korkenzieher rein kommt hier rein kommt ja nicht aber dieses schraubenteil was im cocktail dress nein man kann,
hat Euch die Feder für diese Zange nachbestellen
habe ich gemacht,
und habe bei meinen anderen Schweizer Taschenmesser nachgeguckt was da so fehlte also fehlt der mir ein Zahnstocher,
eine Nadel die man da so reinschieben kann kannst ja und halt diese Feder und,
kostet der jeweils zehn Cent.
Ganzer Mennig.
Habe ich mich auch gewundert und,
das war so billig dass es anscheinend die ich habe nicht richtig geguckt kann sein dass es auch einzeln gibt aber ich habe jetzt irgendwie die Zahnstocher im Zehnerpack geordert führen Euro,
habe ich ja Zeit zehn ist auch nicht so schlimm ist es wenn demnächst einer einen benutzt oder ein brauchen gesagt kannst von mir und er sagt dann nee ist ja schon alt und Brot sage ich nee du kannst den ganzen Abend weil ich mache mal einfach einen neuen rein,
bei so billig sind also wenn man Zahnstocher braucht gar kein Problem alles clean alle.
Dennis gibt einen aus.
Hafencamp.
Jeweils habe ich einen 1,20 € bezahlt bei 1,50 € delivery kam heute im im im im Tütchen an im im Brief und.
Auch aus China oder kommt das dass.
Nehir Deutschland habe ich Sonntag in die bestellt war heute morgen drin ist der Laden hieß mein Taschenmesser de oder so,
die haben irgendwie auch alle.
Hör mal irgendwie bitte solchen.
Ja aber ich habe geguckt die haben aber alles da schon sortiert auch nach Ersatzteilen und so,
warte ich guck mal bei mir ich habe keine Ahnung wie das es war auf jeden Fall nicht eBay,
Taschen mein MMI mein Taschenmesser. De genau ist jetzt ein bisschen Schleichwerbung natürlich aber die haben mehr so ich bin wie sagt man einen,
Nävi was ist man für ein Käufer wenn man.
Huhu sie haben.
Wie heißt das bei Ebay mal ein mit der Käufer der wirklich gekauft.
Ebay nein.
Wenn einer einen Kommentar abgeht aber auch wirklich ein Käufer ist und nicht einfach nur Kommentar aktiv wie heißt das immer unten drunter.
Verified.
Verify the buyer genau und deswegen kann ich das jetzt machen.
Verified Zahnstocher cunda.
Nee aber ich dachte wirklich scheiße diese Fehler die kriegst du doch bestimmt nie,
wusste nicht ob man überhaupt da noch rein klemmen kann oder welche spezialtour ist da braucht aber nee man kann die alte da einfach seitwärts rausdrücken neue da reinschieben mehr oder weniger mit irgendwie was
witzigerweise habe ich mein zweites Taschenmesser genommen wo auch natürlich eine Zange dran ist um diese Feder der ersten Zange rein zu drücken,
also man braucht immer zwei von den Messern um sich gegenseitig zu reparieren und dann gings also ich fands voll super alles wieder repariert alles auf neuesten Stand und voll toll,
beschwert.
G2 CPU für den Mac Pro oder.
Willi 2cpu.
Der die man braucht da wo man den wieder flott zu kriegen will verpetzt hat.
Du ja nicht nicht nicht ganz.
Egal hattest du gerade eben gemacht.
VW Zubehör Dinger ich.
Eurobahn Ausfall gab's da Ersatzteile und dann kommt das da,
Schweizer Taschenmesser oder ja grundsätzlich irgendwie beim groß,
kleine Multitools also ich habe das heute noch gesehen irgendwo Ersatzteile,
würde ich auch sagen.
Wo was soll hier.
Genau da sind sie schon guck kleine Zahnstein für die Kleinen Taschenmesser große Zahn,
Knarren 15 Cent der mini-schraubendreher mit dem Plastik Dingsda die man in den in den,
4rain dreht der Kost 151 der schon bisschen teurer die scherenfeder 10 Cent
eine Panzerkette also diese Ketten die man am Messerer macht 270 was haben wir noch hier Umhängeband 61.
Multi Öl.
Zahnstocher 10 Stück Neuro Schleifstein 750 weiß ich ob der auch original ist,
dann die Pinzette und achso 10 Stück 4,50 € Kugelschreiber.
Du fährst ja den ich jemals schon mal irgendjemand benutzt hat aber du siehst dein Ernst.
Na klar andauernd na das ist ja ich habe sonst keinen bei uns in meinem Rucksack ist immer mein cybertool mit 31 Funktionen oder sowas.
Achso wenn die sagen bitte unterschreiben Sie hier und dann die ist erst.
Nee aber ab und zu hast du auch wie willst du was schreiben bist sonst wo irgendwo der Pampa und dann hole ich den raus lackiere ich habe zur Not einen ist jetzt nicht so oft aber Komfort,
und noch älter weil ich so oft benutzt.
Victorinox Messer 15 €,
jedenfalls alles da finde ich gut wenn Firmen auch immer alle möglichen Ersatzteile da haben für dich das.
Das stimmt dass man es hat verloren aber gut zu wissen mein Taschenmesser de.
Beyer dynamic kann man da auch loben werden.
Also covered by dynamic.
Ja was Ersatzteil ich habe meine Kopfhörer so ein 790 so heißen jedoch glaube ich da habe ich irgendwann mal dass das Kopfhörerkabel gewechselt das hat einen Kabelbruch,
Stern.
Ich habe mal einen Weller Lötkolben Lötstation bei Ebay gekauft und die kam kaputt an
und dann wollte ich mich jetzt auch nicht mit dem Lieferservice oder mit dem Versender rumärgern werd das irgendwie wann wie kaputt gemacht hat aber wahrscheinlich am Sitz beim liefern irgendwie auf dem Boden fallen lassen das ist ja ein bisschen schwer da war das Gehäuse voll im Arsch und dann konnte man bei well Entente jedes Gehäuse Terrain was besteht das aus mehreren Teilen
konnte man jedes Teil einzeln da irgendwie ordern habe ich dann gemacht hat mich
f****** 70 € gekauft nur für Plastikteile aber meine Männerwirtschaft schon sah danach aus wie neu weil außen halt einfach alles neu war die beisegel ein bisschen komisch geguckt weil die haben das für mich bestellt und ja aber hatte ich ja einen schicken
schicken schick Lötstation an also es geht halt 1000 €.
Ist mir gerade auf die Idee dass sie ja irgendwie bei der Tina mit mir immer noch keinen Kostenvoranschlag gemacht hat.
Von wegen alles toll.
Ja so Taler Stimme erholt kannst das wieder loslegen ja nichts erholt.
Nee die macht jetzt gerade so ein bisschen wieder den Abgang,
normal ja die ist halt einfach nicht gewohnt so viel zu reden.
Verstehe dir für training.
Ja und wenn die halt dann an ihre Belastungsgrenze kommt mir zusätzlich etwas entzündet im Hals,
dann Klinge ich halt so wie meine schöne raucherstimme.
Ich finde es ganz schon mal dein.
Sie will nur nicht sagen dass sie eigentlich sehr sehr viel trinkt und sehr sehr für rau.
Die ganze Zeit nebenbei einfach so.
Na du musst selber einschätzen ob du dich jetzt noch sportlich sprachlich sportlich betreten Sport sprachlich betätigen.
Übernatürliche solange ich jetzt nicht irgendwie Arien singen soll das alles in Ordnung.
Wobei das wäre auch mal was.
Das finde ich auch gut.
Der nächste Mal hier Königin der Nacht.
Arien singen ist aber besser für die Stimme als viel reden.
Königin der Nacht Königin der Nacht.
Deswegen klingt ich bin Musik traumatisiert ich war in einer Musikklasse.
Und hast eine Musik gehören.
Ja ja ja Grundschullehrerin oder andere Musik das ist nein danke,
ist halt einfacher nee.
Verstehen ich muss jetzt auch nicht singen muss nicht singen.
Nee danke ich würde aber gerne noch 22.
Zusage noch was rauskommt kann auch dein Mikro gehen hoch Dreh.
Das geht noch eine Weile nein das alles wirklich gut ist halt alles live hier nicht nicht geschönt.
Nee ist er total echt und in Farbe.
Genau die eine Sache es gab jetzt gerade vor kurzem anfangen meine große Microsoft Veranstaltungen die Bild.
So jedes Jahr ne.
Die gibt's jedes Jahr was ich relativ cool finde also klar die Stellen halt auch irgendwie ihre Neuerungen vor meistens nicht spannen das dabei dass tatsächlich interessanteste war jetzt dass es wahrscheinlich ein Pokémon go in Minecraft gibt,
also eine Handy Anwendung mit AR Komponenten für Minecraft,
Gibson Trailer Video könnte vielleicht vor allem für für Kinder und kleine Talas interessant sein,
nee da steht kein Minecraft.
Nee Minecraft war gar nicht so ein Ding für Huckel wäre das was Google ist doch Minecraft.
Ja also da bin ich da bin ich gespannt was sie draus machen hat Potenzial darf ich mal.
Videos seit 4 Vario gar nicht mit dir spielen zu tun wie immer.
Ja das ist derbe Video halt einfach.
Ich lass mir das dann für meinen Kids erklären.
Oder spielst mal mit.
Also habs noch nicht so ganz verstanden was jetzt hier passieren soll weil dieses Video zeigt gerade mehr Fragezeichen als Antworten.
Im Prinzip sollst du,
in realer Welt mit AR deine Blog Modelle bauen können das heißt du kannst dann,
eine Handy App oder eventuell auch da holen,
dann die Modelle die du sonst in einer Minecraft Welt baust einfach hier in AR aufbauen,
und Dinge in die Welt stellen die eventuell auch andere Leute angucken können die,
ist nichts tolles aber das wenn ich noch am interessantesten von der ganzen Bild was so an.
Das war doch das interessanteste von der ganzen Bild.
Das einzige warum ich die Bild jetzt tatsächlich,
erwähne ist dass es da extrem viele auch Einsteiger Torx gibt,
die alle sowohl live gestreamt werden als auch direkt danach dann,
available sind da gibt's halt z.b. jetzt eine Kinect Einführung oder das neue Mixed Reality multimedia,
also es gibt eine riesengroße Datenbank an einfach Videos
zum Lernen zum Sachen an,
verstehen das finde ich eigentlich ganz gut was die da machen,
und.
Wie ist das denn bei der WWDC sind danach alle alle Sachen online.
Aber auch so richtig HowTo und lernen und das sind jetzt die neue das ist jetzt z.b. Swift Tutorial.
Teure wird's wahrscheinlich nicht weiter WWDC geben oder.
Na wo denn sonst,
meinst jetzt erstmal keine Einführung oder was.
Genau genau genau genau genau.
Einführung in Swift.
Also er doch wahrscheinlich wie jetzt Witz ist ja demnächst wieder soweit und sie wollen ja dieses United rausbringen.
Komme jetzt eh gleich noch mal drüber reden was da vielleicht kommt aber das kurze Antworten also du meinst jetzt wahrscheinlich so komplette Workshop Steve mitgefilmt und dann online gestellt werden,
ist aber der WWDC beschränkt sich das auf die Vorträge
was sie was zum auf der WWDC da gibt's doch diese hands-on Mosel wo man sozusagen so direkt Hilfe bekommt.
Honda bringst du normalerweise deinen Code mit und frag Sandy engineers.
Ja klar das ist dann halt hoch interaktive ich freue mich halt nur ob es so so ein Format auf der WWDC überhaupt.
Also sind auch Vorträge aber halt so teilweise sehr sehr praktikable Vorträge wo ist halt Einführung Kinect 4.0 so schaut der Kot aus so ist die Technologie.
Wer sowas macht Apple schon auch und du merkst es je in der WWDC auch immer wieder Vorträge haben für Leute die noch gar nicht rein gerochen haben aber im Großen und Ganzen stellen sie eigentlich immer die neuen Features vor.
Ja ist halt auch so es ist halt also es ist halt nicht mal gesagt Werbeveranstaltungen Primera Microsoft-Produkte es war ein bisschen Peißen.
Ja gut ich meine ist ist die WWDC keine Apple.
Na ja eben das ist genau ist ja genau dasselbe muss man ja auch so sehen.
Genau,
also da kann man ruhig mal reingucken und schnuppern wenn es irgendwas gibt und das andere ist das ist eine Berliner Konferenz die ich sehr sehr schön finde auf der ich auch,
öfter mal helfe wenn ich kann einmal war ich auf Speaker das ist die Goto Berlin,
das ist eine internationale Reihe von von Veranstaltungen haben auch alle ihre Torx online,
auf YouTube aber was ich an der Konferenz halt sehr sehr schön finde ist dass sie noch relativ klein und familiär ist und dass sie so sehr
divers aber trotzdem Entwickler fokussiert ist also es ist jetzt halt nicht die Java Konferenzen nicht die dot.net Konferenz sondern das sind alles irgendwie schon Entwickler Themen aber mit ein bisschen,
Rohrer Spektrum sage ich jetzt mal die aber noch nicht so,
also sie ist jetzt nicht eine Republik HZB wo es jetzt so,
komplett fern von tatsächlich Entwickler toxis.
Na ja gut aber der Republica war Janina Entwicklerkonferenz in dem Sinne.
Nee genau genau das ist nur,
wir sind also ich mag halt Entwickler nahe Konferenzen wo ich halt tatsächlich was lerne,
und in dem Umfeld finde ich die halt angenehm weil die für mich Sonnen schöne Balance trifft von tatsächlich interessanten,
Mit dem brother Spectron aber auch so hands-on Talk,
mal gucken ob ich es schaffe.
Also ich bin auf jeden Fall nächste Woche auf der YOU icon.
Wann ist das 22 October.
Ja ist ein bisschen hin.
Bin bin nächste Woche auf der Yokai conf und wer guter iOS Entwickler ist und viel,
doch noch bei uns arbeiten will der soll mich mal dort ansprechen oder einfach so.
Busse Liu icon.
TSM Radialsystem.
Auch schön alternativ nimmt der Ronny auch immer gerne ein Bier.
Ich nehme alternativ auch ein Bier Bier arbeitet nur leider nicht für mich,
ich arbeite für Bier normalerweise.
Ich will Kuchen.
Ja nee du wolltest du wolltest noch ein bisschen eher WWDC Glaskugeln ne.
Ja Glaskugeln oder sag mal mal.
Da ist nicht mehr viel zu Glaskugeln weil das zeigen mir alles schon bekannt hat man das Gefühl ne.
Naja es gibt einen Bereich wo ich glaube wohl noch nicht vollkommen klar ist wahrscheinlich jetzt wirklich kommt in die Frage ist ja gar nicht so sehr was was was kommt soll was will man halt eigentlich haben,
also ich denke mal so das Hauptthema,
für die nächste WWDC wird sein so the future of the Mac und,
in dem Zusammenhang natürlich diese Frage wo wie entwickelt sich dieses ganze EPA vom Mac und von,
weiteres Betriebssystem,
und jetzt haben sie ja letztes Mal dieses Marzipan Codename Marzipan also haben sie auf der Bühne so nicht Bramsche sogenannten ESAM ist nicht so denn dann ne.
Nee ist nur der Codename.
Ja die haben den ganzen und überhaupt gar keinen Namen gegeben auf jeden Fall die haben so eine totale früher nichts ist fertig Version von einem neuen framework,
präsentiert und gezeigt dass sie damit sowieso ein paar Dussel Apps auf neuen Mac OS sowie Stoxx und audio recordings und was war das andere noch Home und
Alisa.
So jetzt alle Affen auf dem Mac das ist ja damit portiert Wort.
Ja das sage ich doch gerade dass das haben sie vorgestellt und haben halt diese Apps gezeigt ja aber,
noch sehr viel mehr an sonst Single window iPad-App erinnern als in irgendeiner Form Mac OS App so und im Prinzip ist es,
so vom firstlook ist es quasi ja jo iPad also das Interface wie man halt offen Eiweiß programmiert,
läuft jetzt auch auf dem Mac,
erweitert sich so zeigen diese Richtung ist das was sie jetzt gezeigt haben und alle haben so ein bisschen die Hände überm Kopf zusammengeschlagen
weil sie hat sich jetzt total Angst haben dass quasi die Vielfalt und die anwendungs Bandbreite von dem alten
geht jetzt hier gegebenenfalls unter die Räder.
Naja gut aber ich glaube ich glaube da muss man auch so ein bisschen bisschen jetzt erstmal die Füße still halten und abwarten also du hast also eins ist natürlich klar ja ja.
Ich habe nicht ich habe das nicht irgendwie bewährt ich habe nur gesagt das ist das ist das was letztes Mal passiert ist und jetzt ist halt die durch die Frage.
Nee du sagtest dass alle die Hände über dem Kopf zusammengeschlagen haben was ich jetzt ein bisschen ja ja.
Jana Debatte dessen haben halt alle sozusagen so eine Angst entwickelt so oh mein Gott würde der Macintosh noch irgend eine Zukunft haben jetzt ist die Frage,
was würden wir uns jetzt eigentlich außer Nutzer bisschen Entwickler Perspektive,
eigentlich wünschen und was denken wir wohin die Reise hier gehen wird,
und ich habe so ein bisschen ich habe so einen Eindruck oder keine Ahnung oder Ahnung vielleicht auch schon ein bisschen übertrieben,
also wenn ich darüber nachdenke denke ich mir halt so warum sollte es Apple nicht gelingen,
mehrere Fliegen mit einer Klappe,
zu erschlagen willst du es meine Vermutung dass ihr das tun,
hast du sehen jetzt hier erstmal eine Modernisierung des,
das Magnum Modernisierung des iPads also Software Seite,
brich meiner Erwartung ist gerade die das was jetzt im nee,
wo es rauskommt wird Entwicklern,
die Möglichkeit geben relativ passable maps zu bauen die vielleicht,
so 80% dessen was bisher da war auch nach wie vor nutzbar machen.
20 % fliegen unter Umständen komplett raus weil sie einfach tot sind was was ich so diese,
trois und unseren unsere Sachen dass ich solche Dinge die sie irgendwie eingeführt haben aber die nie so richtig Traktion bekommen haben und dieses auch selber nicht mehr verwenden,
und da sie viel,
dann auch schon so auf dem Weg sind jetzt Insel zu verlassen,
da muss nicht aber könnte sein dass es damit auch schon so bisschen einhergeht aufjedenfall wird alles 64,
sei nicht so es ist ja wissen wir ja jetzt schon das 32bit komplett rausfliegt,
32-bit Apps werden nicht mehr unterstützt werden und im Zuge dieser,
Überarbeitung dieses was,
ist eigentlich ein zeitgemäßes Macintosh user interface dass sie,
all das was sie darauf anwenden auch auf das iPad.
Ja ich glaube du machst du den den zweiten Schritt vor dem ersten,
also das erste ist ich weiß nicht genau wo das her kam aber irgendjemand hat es tatsächlich geschafft aus bitcode,
das für iOS geschrieben war arm bitcode Intel Zug binary zu kompilieren,
wenn Sie das also tatsächlich hinkriegen dann können Sie alle bitcode Apps die jetzt im iOS store sind,
für Intel rekombinieren und in einem wie auch immer gearteten Mac iOS Store anbieten,
das ist ja eine Sache und das kann mir vorstellen dass sie das tun zumindest braucht ewig leider nur,
ja kannst du machen.
Warte warte warte warte was wollen sie mit dem bitcode machen.
Danach nach Intel kompilieren näher den den bitcode and der.
Aber das hat mir doch hier vor einem Jahr schon mal oder noch ein bisschen länger das der der der LLVM Developer der den Zoo zu Tesla und dann zu Google oder weiß nicht anders rum gegangen ist hier wie heißt das.
Softgarden.
Ja ist egal
der LLM LLVM Haupttypen dass der schon gesagt hat die mit diesem bitcode kann man zwar schon so ein bisschen anpassen aber es ist nicht dafür gedacht dass du damit von einer Arche,
Architektur komplett zur anderen springen kann die EZB ganz andere gestern Menge und so weiter das dachten wir immer jahrelang und der hat immer gesagt Jungs ja aber nee das ist so nicht,
genau der.
Ja aber ich meine z.b. hat niemand da drüber gesprochen dass die neueste Apple watch and 64bit ARM Prozessor hat,
brennt alle vorhergehenden an 32bit hatten und das Apple sämtliche watch OS Apps im Hintergrund.
Innerhalb derselben Architektur.
Bitcode mäßig um kompiliert.
Ja innerhalb derselben alte.
Ist egal ob sie es hinkriegen oder nicht vielleicht müssen die Entwickler auch selber noch was machen was ich was ich viel schwieriger finde ist das,
wismec interaktionsmodell mit Fenstern und Mauszeiger etc halten ganz anderes ist als das IOS interaktionsmodell mit Touchscreen wenn du dir anguckst wie sich,
eine iOS App auf dem Apple TV verhält,
im Gegensatz zu einer iOS App auf einem iPhone dann weißt du dass es so ein unterschiedliches interaktionsmodell du kannst nicht einfach sagen ich,
sag ihr Trends compile und dann läuft es auf der anderen Plattform also das wird vielleicht fürs ganz simple Sachen gehen aber für für halbwegs anspruchsvolle Apps geht das schief.
Ich will aber jetzt nicht dass das irgendwie iPad Apps und mcaps zwangsläufig weit voneinander entfernt sind.
Nee zwangsläufig nicht dass das eigentliche Problem an der Sache ist dass du jetzt schon Probleme hast eine iPad-App zu finanzieren als Entwickler der der versucht mit Geld zu verdienen wenn.
Ja klar aber es wird halt dann einfacher wenn du dann daraus eine mcup draußen.
Moin wenn Sie jetzt den Schritt gehen und sagen ich mache aus meiner iPhone iPad App University binary ein iPad iPhone Mac Universe binary,
dann werden die Leute die Erwartungshaltung bekommen ich bezahl für die app soviel wie ich das für eine normale iPhone App,
bezahlen würde will aber eine Macap haben mit einem Macap Funktionsumfang und das,
werden die third party Entwickler nicht leisten können also wenn Sie das bringen,
dann könnte das dass oder das,
gesamte Apple third party Entwickler,
Spektrum einfach weiter erodieren,
die Leute haben jetzt schon Probleme damit mit der Software die sie machen Geld zu verdienen.
Mama kann doch nicht sagen dass,
was Schlechtes tut wenn sie wenn sie ihre APIs noch ein bisschen aufräumen und konsolidieren und so weiter und so fort.
Nee natürlich nicht ich meine like it ist ja der Nachfolger von,
gewesen und es ist ja auch irgendwie sehr mir alles rausgeschmissen was sinnlos war haben dann printing wieder eingebaut,
sicherlich wird man wird man aus Osijek,
ordentliches Framework auch für Mac bauen können es da habe ich,
da habe ich wenig Sorgen wo ich halt mehr Sorgen habe ist dass sie sich nicht im Klaren darüber sind,
dass sie eventuell ihr gesamtes third-party Entwickler Ökosystem abwürgen mit dem move das kann.
Na glaube ich nicht also gibst du schon ein paar die die das nicht toll finden aber ein sind sie hatte User mit ihrer falschen Erwartungshaltung und ich die Developer die dann,
er wurde der Wartungs Haltung ankommt.
Also immer das nächste Mal hat ja der MC erstmal ein Problem,
das einfach viel Software dort nicht landet die dort einfach landen,
salt also allein diese ganze,
Kranke Kram mit so kleinen control Apps für irgendwelche Hardware um Firmware zu aktualisieren um irgendwelche einfachen Dinge einzustellen,
auf irgendeinem Datensatz gegebenenfalls halt auch in der Cloud Zugriff zu bieten da gibt's dann halt die App für iOS und dann gibt es auch die angepasste Version fürs iPad also so eine so eine App wie z.b. thinks,
ja die gibt's auf allen Plattformen Lebens eine iPad-Version die gibt's innerhalb von Version und die gibt es alte auch auf dem Mac die codebase zwischen dem Mac und dem iOS Feld,
weiß nicht wie viel Überschneidung die da haben also werden sicherlich ein Gewissen reviews haben aber.
Wenn sie es gut gemacht haben ist haben sie würde ich mal sagen 60% Videos 60.
Genau aber wenn man sich das Ganze eben bezogen,
95% Rios oder höher vorstellen könnte wäre das ja sicherlich jetzt nicht zum Schaden dieser Entwickler,
wersauer mal auch gesucht konzernintern oder firmenintern leichter zu kommunizieren eben dann noch eine zusätzliche Plattform zu unterstützen,
natürlich wäre das dann noch mehr Arbeit aber es wäre halt nicht so sehr viel mehr Arbeit als es wäre wenn diese Möglichkeit zu holt nicht bestünde.
Na ja gut also ich sag mal so ich habe halt ein bisschen Angst dass das Apple das nicht hinkriegt das,
qualitativ hochwertig zu machen ich meine ich habe auf meinem Mac jetzt ein Betriebssystem was mich,
obwohl ich das Ding seit Jahren auf Deutsch habe seit der letzten major Betriebssystem Version auf Englisch fragt ob ich den Rechner wirklich ausschalten.
Lustige Geschichte der Entschuldigung lustige Geschichte dazu ich habe,
Windows englische deutsche Tastatur Englisch deutsche Sprache eingestellt einfach mal die ich hier nähtische Systemsprache einstellen,
und wieder deinstallieren und gucken wo überall Chinesisch hängen bleibt ist er.
Wenn der Firma das ist noch viel besser ich hatte ich hatte den Rechner in der Firma eine Weile lang.
Erstaunlich viel.
Ich hatte es Rechner in eine Weile lang auf französisch habe ich einfach mal gemacht weil ich hatte Bock drauf so
habe ich irgendwann wieder auf Deutsch umgestellt jetzt kam dieses Update das letzte Mac Update dann fängt er an dieses Update zu installieren da wird ja alles schwarz ist sie sind Progressbar und dann war es plötzlich französisch
was da drunter stand soundsoviel menü Cres t keine Ahnung mein Französisch ist scheiße,
dann hat er dreimal gebootet dann ging es in Englisch weiter time remaining soundsoviel da hat er noch mal rebootet und dann gings in Deutsch weiter an dich denken so warum also.
Volvo in wie vielen verschiedenen Stellen speichert der Weltsprache da ist und wann holt er sich.
Da steckt die Europäische Kommission dahinter sie wollen uns Europa aufzwingen.
Und und dann halt na ja egal.
Wir kommen vom Thema.
Nee ich will nicht zu viel ich ja genau wir kommen vom Thema ab also das Ding ist ich glaube,
dass man oder das auch Apple diesen Übergang nicht mal so eben macht wir werden sicherlich die Version einsehen bei der WWDC und wir werden sicherlich auch relativ schnell sehen wo diese Version 1 ihre Grenzen hat.
Ja und ich glaube ehrlich gesagt wir werden wir sie uns zwei sehen.
Jetzt und danach noch dann.
Na Version eins haben wir ja schon gesehen aber version1 war einfach nur.
Später haben sie ja gesagt.
Ssio 0,8.
Und das war ja nur Apple internes du konnten der nur die selbst benutzen oder genau das heißt 10 ist jetzt für alle.
Was ist hoffe die existierte die man benutzen kann.
Ja ich weiß nicht ob du ob du die Marzipan Apps die es jetzt für den Mac gibt mal verwendet hast es zu Mercedes home,
klickst du auf einen dieser Button und der reagiert nicht mal,
na ja er gibt dir kein Feedback dass du jetzt,
mit dem Mauszeiger diesen Button ausgelöst hat sondern irgend.
Also heißt das macht was aber du hast keinen visual Feedback dazu zu sagen ja.
Genau genau also es ist solche grundlegenden Dinge also es ist für mich keine Version 1 Beta.
Dann nenn es wie du willst ich denke es war so eine Art kleiner Kraftakt vor allem um das Ding innerhalb von Apple zum Laufen zu bringen,
weil das will ich das irgendwie ein großer Wurf und jetzt einfach ein reines Bauchgefühl,
ich habe da eigentlich ein ganz gutes Gefühl dabei muss sagen ich wäre es nicht so überrascht,
wenn wenn wenn es alles sehr viel umfangreicher ausfällt als nur diese Brücke von iOS zu Mac,
ich denke da,
hier denke dass wir es hier mit einem Buch zu tun haben der auch diese Schnittstelle wie man mit dem Computer quasi kommuniziert als Entwickler auch noch mal auf eine neue,
eben nicht das ist immer ein bisschen noch Hoffnung jetzt nicht ich erwarte das sondern,
was ich gerne hätte wäre eigentlich so der nächste Schritt auch wie
Programme und Betriebssystemen und speziell dass ich auch User-Interface überhaupt miteinander korrespondieren also vielleicht irgend so eine Reha aktive Komponente,
oder ähnlichem mus.
Eine reaktive Komponent wovon redest du.
Na so wie man im im Web programmiert react etz.
Also 11 ist wirklich spannend Apple hat ja vor zwei drei vier Wochen ich weiß es nicht mehr so ganz genau,
das neueste Xcode mit dem neusten Swift 5 rausgebracht und das interessante an 12.5 ist dass es jetzt dieses application binary interface hat was jetzt mal fix ist was bedeutet du kannst,
zum jetzigen Zeitpunkt tatsächlich malen Framework in Swift kompilieren,
und es nicht im source sondern als kompiliertes binary unter die Leute bringen weil dieses binary interface sitzfix ist was bedeutet das,
Apple jetzt in der Lage ist Swift frameworks ins Betriebssystem einzubauen und zu sagen.
Conti nutzen.
Objective-see ist nicht mehr ist jetzt nur noch Swift,
und mit den ganzen Features die Swift hat also halt auch die ganzen funktionalen Features,
isn move in die Richtung sicherlich möglich ich glaube aber nicht dass der jetzt schon kommt,
wir werden jetzt erstmal nur ein lauffähiges III Kit sehen,
mehr viel mehr wird es nicht sein weil du iPad so wie es jetzt ist appkit so wie es jetzt ist auf dem funktionalen Fahrt zu bringen ist auch noch mal ein riesen Ding,
das werden wir in den diese WWDC nicht sehen das glauben.
Okay wir werden es sehen wenn wir abends Computer angekündigt bekommen.
Wundern würde es mich nicht der Zeitpunkt wäre genau der richtige,
kann man drüber streiten ob es überfällig ist aber es würde mich nicht wundern ich glaube aber wenn sie am ankündigen oder zu müsste ich würde es für sinnvoll halten dass du dann auch in appkit for Arm hast,
sodass du nicht zwingend new iPad App schreib also,
wenn du Mac OS auf ARM hilfst und aber nur you iPad auf dem Mac unterstützt dann wird es ein Rohrkrepierer das können sie sich nicht leisten.
Kein Fall.
Insofern ja es spricht ja nichts dagegen Dannen armec zu haben,
auch nicht neu komponierte iPad-Apps fahren kann,
in irgendeiner Art von Fullscreen Modus oder sonst.
Und ich sage euch wenn am Hardware kommt die nicht iPad oder iPhone ist sondern halt so Laptop nicht,
dann ist das eine zugenagelt Plattform nur mit App Store.
Das habe ich ja vor ein paar Sendungen schon mal gesagt ich kann mir vorstellen dass sie wenn sie,
Nicole in Arm gehen wollen dass sie dann irgendeiner Art von development system
zeigen und das sinnvollste wäre wenn Sie einfach die Möglichkeit geben auf einem iPad pro,
Mac OS X installieren mit Arm Kram drauf so in seiner Dualboot oder irgendwas.
Ich würde sie aber geil finden aber ich denke wenn die neue Plattform rausbringen dann ist die zugenagelt alles läuft in jails hoffe ich,
und du kannst da nicht mehr irgendwie rum Popeln also Leute aus offen haben will dann
offen haben wollen dann brauchen sie auch so eine Art Jailbreak oder so die werden nicht noch mal so ein so ein offenes Ohr ist Ende die Zeiten sind vorbei da hat Apple gar kein Interesse dran.
Naja gut aber ich glaube dass die Offenheit von aus Tennishalle erst zu dem gemacht hat was es jetzt ist und ob sie da nicht ob sie da nicht sehr viel usershare verlieren wenn Sie diese Offenheit ab.
Haben sie auch geschlossen mit dem iPhone angefangen hat super funktioniert.
Schon klar aber ich meine ich sage mal so einen Mac OS ohne Terminal ohne die Möglichkeit wirklich cool selber zu,
kompilieren zu installieren zu benutzen die nicht über einen App Store gehen weil
der Mac App Store ist ein Rohrkrepierer ohne Ende des Teil ist seit er existiert eigentlich ein Trauerspiel.
Ja weil man ihn ja auch nicht nutzen muss.
Nee das ist nicht der Grund.
Na aber auch einer.
Ja das ist einer der Gründe aber ein zweiter Grund ist dass sich halt auch überhaupt keine Mühe damit gegeben haben weil der der der als AppStore immer viel viel wichtiger war und.
Haben jetzt ein MacBook rausbringt nur heute abend dass viele Leute kaufen dann ist doch jeder der zuerst mit seiner App im Appstore drin ist verdient sich doch dumm und dämlich das heißt da ist doch die Motivation schon die ist doch schon da klar mögen das viele nicht aber das was sie da verdienen können ist ja viel besser noch.
Also meine meine Erfahrung meine Erfahrung mit als erster im Mac AppStore sein war jetzt kein dumm und dämlich verdienen.
Es ist genau ich glaube ja auch nur dass das so ist dann die andere Frage ist wie ist es wie steht es mit dem angekündigten MacPro gemeinte da gibt's da irgendwelche ankündigen auf der WWDC,
weil ich habe ja gesagt 2018 also die haben das ja 2017 schon gesagt dass er 2018 kommt und haben da gesagt wird nichts machen das leider nicht.
Gar nichts zu sagen dann brennen die Mülltonnen.
Normalerweise stellen Sie keine Hardware vor auf der WWDC normalerweise ist es eine reine Software Veranstaltung es sei denn es gibt Hardware die für die die Leute entwickeln.
Na da ich denke mal der nächste Mac Pro wird schon Möglichkeiten haben hiermit mit AI Beschleunigern Hardware das müssen sie irgendwie ihren Developern ja erzählen.
Du wenn du es fertig haben vielleicht stellen Sie sich auch hin und hier und das ist das Developer Traum Gerät schlechthin und.
Auf jeden Fall müssen Sie da was zu sagen also wenn der unerwähnt bleibt dann Brenner die Mülltonnen.
Welche Mülltonnen sollen da brennen.
Ja die alten MacBooks.
Mach die ja ok ich Kontakte.
Genau wir müssen hier mal den Sack zumachen denke ich mal oder weil du irgendwelche Wünsche für Beiträge da rollt mit den Augen.
Nö meine Stimme überschlägt sich nur okay ich bin raus.
Genau du kannst du bist raus.
Sogar schlechter ohne re.
Naja klar was ist alles beruhigt.
Schon eingeschlafen.
Okay Leute weiter geht's ungefähr in einem Monat und dann ist das auch schon die Sendung nach der WWDC oder wenn wir das alles analysieren was wir jetzt hier große Geige Glas.
Wieder wieder neben gelegen haben.
Kaffeesatz gesetzt hat.
Mit Taschentüchern wir werden weinen wahrscheinlich.
So sieht's aus jetzt haben wir erstmal tschüss ne alles klar bis bald danke fürs zuhören.